;Kónya Sándor: Harmatozzatok, egek!
;(Thurzó Lajos Közművelődési Központ, Zenta, 2004)
;(forrás: http://mek.oszk.hu/01800/01855/)
;
;2010/11/11 RJ begépelés kezdete
;
NHarmatozzatok, egek!
RHarmatozzatok

>Ádvent

>1
/1
#89EAB8A9
 Ó, emeld fel, gyarló nemzet, gyászba borult fejedet,
 Te, kit Ádám bűnben nemzett, nézd, mosolygnak az egek!
 Feltűnt üdvöd hajnala, leszállt az Úr angyala,
 Megnyílik már a bezárt menny ajtaja.
/2
#E64BD11F
 Bűnös, térj meg ma, s ne holnap, vesd le szennyes bűnruhád,
 A pusztába kiáltónak hallgasd meg üdvszózatát!
 Bukott, árva nemzedék, bezárt szíved oly sötét,
 Térj meg, s nyisd föl a fény előtt rejtekét!
/3
#E69B6D60
 Világ rég várt drága kincse, üdvözítő Jézusunk,
 Ez oltárra, ó, tekints le, rajta néked áldozunk!
 Igaz, sokszor megvetünk, bűnből áll ki életünk,
 De megtérünk, csak kegyelmet adj nekünk.
/4
#4B1D6D9D
 Szent, szent, aki volt, van és lesz, az öröklét Istene,
 Szent, ki minket szentekké tesz, ő, ki üdvönk kútfeje.
 Áldják az ég angyali, hogy eljő megváltani,
 Nem átall egy szűz méhébe szállani.

>2
/1
#6EFF86A6
 Ó, jöjj, ó, jöjj, üdvözítőnk,
 Beteljesült már az idő!
 Törd át az ég zárt ajtaját,
 Vár a világ, epedve vár.
/2
#D5A60E40
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat hogy lehozza,
 Ég felhői nyíljatok szét,
 Hozva Jákob fejedelmét.
/3
#271E27D7
 Föld, virulj ki földön, halmon,
 Viruló zöld hadd fakadjon,
 Nyílj ki, föld legszebb virága,
 Jákob házának királya.
/4
#617190B8
 Hol maradsz már tőlünk késve,
 Világ üdve s reménysége?
 A szívekbe vigaszt öntve
 Szállj le e siralomvölgybe.

>3
/1
#0263EA01
 Halljátok ti, kik a porban laktok,
 S a könnyek völgyében itt zokogtok.
 Harsog a hírnöknek trombitája,
 Oszlik az ősi bűn éjszakája.
/2
#118E47DF
 Jöjj, kit a gyarlóság rég óhajtott,
 Ó, nyiss, bűnös világ, neki ajtót!
 Mint harmat gyöngye a liliomra,
 Úgy szállt le hozzánk az Úr angyala.
/3
#E5F667B4
 Ó, Jézus, mindenség boldogsága,
 Jöjj, szállj be lelkünknek hajlékába!
 Míg a bűn hullámi közt itt élünk,
 Malasztot adj, hogy csak neked éljünk!

>4
/1
#DF71BFA9
 Jön az Atya megígértj,e kinek jöttét rég remélte a föld vándora.
 Az égen új hajnal támad, szállást keres most magának az egek Ura.
 Mária tiszta kebele szíves szállás lesz neki,
 E földön az Isten kedve, párja nem volt s nincs neki.
/2
#55BCE1F6
 Nem méltó rá a bűn földje, tiszta mint a harmat gyöngye s a nap sugara.
 Ő reményünk szép, zöld ága, Galilea bájvirága, szende ibolya.
 Az alázat szent völgyében elrejtezve ott virul,
 Meg is tudnak földön s égen illatozó bájirul.
/3
#7394AA4A
 Íme, mi is neked zöngjünk, Gábriellel megköszöntsünk, üdvünk hajnala.
 Szíved szívünk üdvözletét elfogadni, ó, ne késsék, lelkünk aranya.
 Mennyben honolsz szent fiaddal, boldogságunk csillaga,
 Vezéreld fénysugaraddal híveidet is oda.

>5
/1
#86889E15
 Názáretnek kisded városába küldé az Úr angyalát,
 Követségbe Joákim házába, hogy köszöntse Máriát.
 Ki híven, szelíden
 Él Istennek kedvében.
/2
#C93E28C3
 Megkeresvén Gábriel arkangyal így köszönté a szüzet:
 Üdvöz légy, mert az Úr felmagasztal, és áldást hit kívüled,
 Mert a fiát a világ
 Szűz méhedből veszi át.
/3
#772F2564
 Mint lehet ez – a szűz félve kérdi –, hisz férjet nem ismerek,
 Elmém a te szavaid nem érti, s szívem rajtuk megremeg.
 Szűz leszen életem,
 Ez eskü igéretem.
/4
#A81E4768
 Nem úgy, ne félj – szól tovább az angyal –, szüzességed megmarad,
 A Szentlélek betölt szent malaszttal, s rád semmi szenny nem tapad.
 Ó, vegyed ezt a jelt,
 Liliom illet téged.

>6
/1
#5C99E6EA
 Ó, Mária, szűz virágszál, mondjuk mi is, üdvöz légy!
 Méhedbe most az Isten száll, hogy malaszttal teljes légy.
 Üdvöz légy, ég frigyszekrénye, bűnösök édes reménye!
/2
#405CF063
 Üdvöz légy, anyák csodája, Istenünk tiszta képe,
 Asszonyi nem koronája, tiszta szüzeknek szépe.
 Üdvöz légy, ég frigyszekrénye, bűnösök édes reménye!
/3
#353FF075
 Anyja lész most az árvának angyalodnak szavára,
 Engedelmes vagy Urának az az elestek javára.
 Üdvöz légy, ég frigyszekrénye, bűnösök édes reménye!

>7
/1
#79C249CD
 Názáretbe vonnak szent vágyaim,
 Szállj el, lelkem, a hajnal szárnyain!
 Ó, szállj oda, hol a Szüzet
 Köszöntötte a mennyei követ.
/2
#D427A663
 Szűz Mária, mennyország ajtaja,
 Hozzád lépünk, mint az Úr angyala.
 Fogadd, amit nyújtunk neked:
 E hajnali édes üdvözletet.
/3
#E5227991
 Áldott vagy te az asszonyok között,
 Mert méhedbe váltságunk költözött.
 Áldott, mert az Úr van veled,
 Szent malaszttal teljes szűz kebeled.

>8
/1
#A5B2EA62
 Harmatozzatok, egek, nyíljatok onnan felül,
 Esők, essetek és csepegjetek igaz mennyből!
 Nyílj meg, föld, és teremtőt teremj, üdvözítőt!
/2
#D3190F59
 Istent beszélik, tettét hirdetik a próféták,
 Keze munkáját, szabadítását a szent atyák.
 Limbusban régen várták, eljöttét óhajtják.
/3
#EA97A9A2
 Azért Atyának és a Fiúnak nagy dicséret,
 A Szentlélekkel, megszentelőnkkel, és tisztelet,
 Mindenkoron örökké, s örökkön-örökké.

>9
/1
#1C4E8E9E
 Harmatozzatok, szent egek, jöjj le, mennyei rajzat!
 Nyilatkozzatok, fellegek, szüljétek az igazat!
 Nyíljék meg a szűz méhe, ki férjet nem ismére,
 Hadd szülessék szabadító Istene!
/2
#5B1E9126
 Dicsőség neked, Istenünk, aki gyámolunk lettél,
 Hogy lennél éltünk s mindenünk, szent egedből eljöttél.
 Szűz méhébe rejteztél, gyarló testbe öltöztél,
 Vért, amit ontsz, tiszta szűzéből vettél.
/3
#BF2399CC
 Megszántad, Uram, népedet, jajszavát meghallgattad,
 Megszántad örökségedet, foglyodat kiváltottad.
 Kötelét elszaggattad, bilincsét elrontottad,
 Midőn érte magadat feláldoztad.

>10
/1
#BDC784E8
 Igazság rég várt hajnala, köszöntünk, tiszta Szűzanya,
 Ki megelőzted a napot, mely Jézusunkban támadott.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
/2
#6E82CCEE
 Téged köszönt a hit, remény szívünkben e nap reggelén,
 Téged köszönt a szeretet, mely minket hozzád elvezet.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
/3
#786785B5
 Hisszük szeplőtlen voltodat és szent fogantatásodat,
 Mely minden bűntől ment vala, ó, tisztaságos Szűzanya.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
/4
#E632E64D
 Szívünk úgy senkit nem szeret, mint Isten anyja, tégedet.
 Ki szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj.
 Mert szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!
 Te szép szeretet anyja vagy, kérünk, ó, minket el ne hagyj!

>11
#8B05B7D1
 Ödvözlöttünk, ó, Mária, hajnali köszöntéssel!
 Vedd kedvesen, Jézus anyja, bűneinkért ne vess el!
 Angyalokéval tiszteletünket, tiszteletünkkel fogadd szívünket.
 Kérd érettünk szükségünkben megváltó Istenünket!

>12
/1
#0125F3F3
 Szűz Mária, Jézus anyja, nézd tisztelő népedet,
 Mely szívéből azt óhajtja, legyen áldott szent neved.
 Az egész világ mély hódolattal érdemeidért áld és magasztal,
 Légy hű védőnk e világon, esdeklünk szívvel s ajkkal!
/2
#EFA525EB
 Szólj mellettünk fent az égben, kérd szűz méhed magzatát,
 Ki e kenyér s bor színében étkül adja itt magát,
 Hogy ha majd eljő halálunk, végünk, ő maga legyen mennyekben bérünk,
 S vele együtt, ó, kegyes Szűz, téged is hőn dicsérjünk.

>13
/1
#CB53CAD3
 Ó, drágalátos rózsaszál, tehozzád járulunk,
 Mennyből Gábriel angyallal dicséretet mondunk.
 Néked ezerszer éneklünk, szívből mondván, amíg élünk:
 Üdvözlégy, Mária, üdvözlégy, Mária!
/2
#A74D105B
 Kérjed hát, lelkem, Máriát földön és egekben,
 Mert az Istennek szent Fiát fogadta méhébe.
 Örvendjünk tehát szívünkből, és mondjuk egész erőnkből:
 Üdvözlégy, Mária, üdvözlégy, Mária!

>14
/1
#65E9C293
 Egek királynéja, mennyország csillaga,
 Ki a fényes csillag, a szép Szűz Mária.
 Utazik Mária sírva és zokogva,
 Keresi nyughelyét, sehol se találja.
/2
#158EC3C0
 Szent József s Mária útra indulának
 Jeruzsálemben, mert szállást nem találnak.
 Látják Szűz Mária szülő állapotját,
 Mindenki ezt mondja: – Nem adhatok szállást.
/3
#C6D65D8F
 Sírt a Szűz Mária szíve fájdalmában,
 Hogy hol lesz szállása a zord éjszakában.
 Közel volt az idő, a szülés órája,
 Hol fog születni a világ Megváltója?
/4
#A85B567D
 Bemegy Mária egy kovács lakásába,
 Kérvén ottan szállást csak egy éjszakára.
 – Hallod-e te, kovács, könyörülj meg rajtam,
 Adjál nekem szállást, nagyon elfáradtam.
/5
#9F47FA0A
 – Nem adhatok szállást, mert vendégem vagyon,
 Az én szép szobáim mind foglalva vagyon.
 De a kovácsnak egy vak s kezetlen lánya
 Máriának mondja: – Menj az istállóba!
/6
#3DA5E391
 Nem messze van ide a rongyos istálló,
 Betlehemi úton, ottan megnyughattok.
 A kovácsnak lánya rólad gondoskodik,
 Jól tudom magamról, ápolás jólesik.
/7
#FDCD3AFF
 El is ment Mária rongyos istállóba,
 Megszülte szent Fiát szénán, a jászolba.
 Barmok leheltek a hideg éjszakába,
 Mária könnyei hulltak Jézuskára.
/8
#B2A67933
 Másnap kiment a lány, gazda kovács lánya,
 Rongyos istállóban Máriát találta.
 Mondja Szűz Mária a nyomorék lánynak:
 – Hajolj le te, lányom, vedd fel szent Fiamat.
/9
#0DB3AB52
 – Lehajolnék hozzá, fájdalom, nem látok,
 Nincs kezem, szent fiad felvenni nem tudom.
 De mégis lehajolt, s kinyíltak szemei,
 Kinyúltak karjai Jézuskát felvenni.
/10
#CAA765E1
 Ó, csodák csodája, a kovács vak lánya
 Kinyújtván a kezét Mária szavára
 Lehajolt Jézusért, lett szeme világa,
 S tündöklött kezében világ Megváltója.
/11
#F113188B
 Hazatért a leány vígan, nagy örömmel,
 A kis Jézust látta, s megjött szeme fénye.
 Így szólítja anyját és az édesatyját:
 – Láttam szemeimmel az Isten szent Fiát.
/12
#3634B676
 Ugye, kedves atyám, te nagygazdag kovács,
 A Szűz Máriának mért nem adtál szállást?
 Kénytelen volt ő az istállóba menni,
 Rongyos istállóban szent Fiát megszülni.
/13
#BE2C02F5
 – Jaj, ha tudtam volna, a legszebb szobámban
 Adtam volna szállást a Szűz Máriának!
 Nem engedtem volna istállóba menni,
 Megbántam tettemet, jaj, mit kell most tenni?
/14
#6906380B
 Inkább mentem volna én az istállóba,
 Nem hogy Szűz Mária és ártatlan Fia.
 Mert a Szűz Mária tett olyan nagy csodát,
 Meggyógyította a kovács vak leányát.
/15
#B5954B4A
 Ez volt az Úr Jézus első csodatette,
 Amint megszületett, malaszttal volt telve.
 A nagygazdag kovács vak s kezetlen lánya
 Jézus születése naján meggyógyula.
/16
#9D3BC301
 Jó keresztény lélek, adj utasnak szállást,
 Ne küldd hajlékodból, hogyha kér meghálást.
 Nem tudod, ha férfi, nem-e Úr Jézuska,
 Hogyha pediglen nő, nem-e Szűz Mária.
/17
#FCCAAAFB
 Szentháromság Isten áldja és engedje
 Áldani közöttünk a drága, szent nevet,
 Dicsértessék tőlünk az Úr Jézus neve,
 Áldás és szent béke szálljon nemzetünkre!

>15
/1
#E32B8FE6
 Mária, Szent József nagy útra indultak,
 Názáret városból mikor elindultak.
 Betlehemhez értek, nagyon elfáradtak,
 A hideg időben szállást nem találtak.
/2
#3299A8E0
 Sír a Szűz Mária szíve fájdalmában,
 Hol fog megpihenni sötét éjszakában?
 Ne sírj, Szűz Mária, én Teremtőm anyja,
 Velünk az ég és föld hatalmas királya.
/3
#DFB0B4FC
 Betlehemnek népe mért olyan kőszívű,
 Nem szánják Máriát, hogy úgy sír egyedül?
 A kőnél keményebb annak a kebele,
 Aki a Szűz Anyát kizárja belőle.
/4
#D62675A5
 Kitárom szívemet, várlak hajlékomba,
 Mert tudom, ó, szent Szűz, hogy kivel jössz oda.
 Ne sírj, Szűz Mária, puha ágyat vetek,
 A szív szerelmével fel is melegítlek.
/5
#844475E2
 Ne sírj, Szűz Mária, én sírok helyetted,
 Hogy örök hajlékod lehessen én szívem,
 Hozzad szent áldásod a kis gyermekeddel,
 Örökös lakásul szívemet fogadd el.

>Karácsony

>16
/1
#57905557
 Mostan kinyílt egy gyönyörű virág,
 Akit régen várt az egész világ.
 Betlehemből kibimbózott zöld ág,
 Királynemből nagy méltóság.
/2
#30D5718D
 De nem talált szállást a városban,
 Maradása volt egy istállóban.
 Ottan fekszik egy hideg jászolban,
 Betakarva pólyácskában.

>17
/1
#10BEAFE1
 Mostan kinyílt egy szép rózsavirág,
 Akit régen várt az egész világ,
 Betlehemben kibimbódzott zöld ág,
 Kiránynemből méltóság.
/2
#94AF48D4
 De nem talált szállást a városon,
 Maradása lőn csak egy szálláson.
 Mert lakosok inkább gazdagokon
 Kaptam, mintsem Jézuson.
/3
#152AECF0
 Szűz Mária itt kesereg sorsán
 Szent Józseffel szent Fiát altatván.
 Nyugszik vele csak egy kevés szénán,
 Könnyei kicsordulván.
/4
#BAFA3C96
 Szánjátok meg, ó, ti keresztények,
 Szűz Anyát s megváltó Istenetek,
 Ki életet hozott le tinektek,
 S befogadja lelketek.
/5
#AEB004DE
 Ó, meg ne vess, hogy későn ismerünk,
 Mert most hisszük, hogy születtél értünk
 Szűz méhéből, mi édes reményünk,
 Vedd kedvesen énekünk.
/6
#7CCF8BFE
 Nagy dicsőség legyen az Atyának,
 Megtestesült egyszülött Fiának,
 Bús lelkek szent vigasztalójának,
 Áldás Szentháromságnak!

>18
/1
#842B395A
 Kinyílott a legékesebb rózsa,
 A világot át-beillatozza.
 Fiút szült a Szentlélek mátkája
 Az elbukott világ váltságára.
/2
#06A88BDF
 Négyezer év boldog reménysége
 Ment ezáltal szent teljesedésbe.
 Kit úgy vártak jámbor, bölcs atyáink,
 Most kegyének sugarából ránk hint.
/3
#52BEC40B
 Zendüljön hát diadalmi ének,
 Reményeink valókká levének.
 Vigadozzunk, s örömkönnyünk árja
 Folyjon a kis Jézus jászolyára.

>19
/1
#48378031
 Üdvözlégy, ó, drága vendég,
 Kit most küldött a kegyes ég,
 Mindeneknek alkotója,
 Embereknek Megváltója.
/2
#4C928214
 Vigadozzunk új fényednél,
 Leborulunk szent színednél,
 Szénád közé könnyet öntünk,
 Kicsi Jézus, így köszöntünk.
/3
#3C2CD200
 Földön már új napvilág van,
 Dicsőség a magasságban,
 Angyal néki ezt kiáltja,
 Néma csillag Őt imádja.
/4
#75760E00
 Mi is immár angyalokkal,
 Tiszta szívű pásztorokkal
 Jászlad előtt áldunk téged,
 Ó, adj nekünk békességet.
/5
#A055EF15
 Szűz Mária, vigadozz már,
 Karodon ül csillagod már,
 Áldanak a földi népek,
 És boldognak hívnak téged.
/6
#D5E2286A
 Födve Fiad arcocskája,
 De mi hittel nézünk rája,
 Add, hogy éltünk nagy óráján
 Láthassuk az ég oltárán.
/7
#C9182568
 Ó, egeknek ékessége,
 Királyoknak dicsősége,
 Most az angyalt mi fölváltjuk,
 Istenünk vagy, azt kiáltjuk.
/8
#1D308FA9
 Megismerünk jászolodban,
 És imádunk istállódban,
 Bár homályba rejteztél is,
 Igaz Isten vagy te mégis.

>20a
/1
#52C968FD
 Titkos fényű csillag támad a keleti égen,
 Fényvilága széjjel árad messze, nagy vidéken.
 Eljött Jézus, az új vendég, minden azt jelenti,
 Angyal s pásztor e nagy felség bő irgalmát zengi.
/2
#95727F15
 Földi jólét néki semmi, ott sír szalmaágyon,
 Legutolsó vágyott lenni széles e világon.
 Mily nagyra vitt, ég királya, lángoló szerelmed,
 Ki ne szánna, ne csodálna ennyi ínség mellett.

>20b
#8302F531
 Fényes csillag támadott föl a keleti égen,
 Fénye, gyöngye messze látszik ezen a vidéken.
 Eljött Jézus, az új vendég, minden azt jelenti,
 Angyal, pásztor ez nagy fenség bő irgalmát zengi.

>20c
/1
#1FA7876A
 Titkos fényű csillag támad a keleti égen,
 Fényvilága széjjel árad messze a vidéken.
 Eljött Jézus, az új vendég, minden azt jelenti,
 Angyal s pásztor e nagy felség bő irgalmát zengi.
/2
#CDB56C6C
 Betlehembe szállt le mennyből ma a kegyes Isten,
 Hogy kimosva bűn' s szennyből minket üdvözítsen.
 Köztünk van már, akit régen a próféták vártak,
 Akiért a magas égbe szent fohászok szálltak.
/3
#441A86D5
 Nem kényelmes palotában jött ő e világra,
 Ott, a barmok jászolában nyílt a menny virága.
 Bámult ember büszkesége, bámult fény s magasság,
 A szegénység szűk ölébe szállt az égi jóság.

>21
/1
#2C991B44
 Dicsértessék a kis Jézus, aki itt fekszik,
 Szűzanyával, Máriával együtt vigadik.
 A szent József atyával vigadik.
 Ó, szegény Jézus, de fázik, de fázik!
/2
#D301BA42
 Nincsen meleg dunnája,sem ékes nyoszolája.
 Jó szalma, jó széna,
 Barmok szája melegítő párnája, párnája.
/3
#54A7552C
 Uccú, te juhász, ugorj talpadra,
 Hogy ne legyen gondod semmi nyájadra.
 Amott egy dombocska, fekszik a juhocska, vesd a válladra!
/4
#D6F6962E
 Kelj föl, Kati húgom, köpülj vajat,
 Vigyünk a Jézusnak írós vajat!
 Majd én viszök tarka bárányt, Panna néni, kend mög tojást.
 Úr angyala az éccaka
 Betlehemnek pusztájába leszállott vala.

>22
/1
#BA13CEA6
 Hej, víg juhászok, csordások,
 Csörgedeznek a források.
 Be gyönyörű ez az éjjel,
 Bárcsak tekintsetek széjjel!
/2
#2F228125
 Nézzétek, Betlehem felett
 Micsoda nagy fényesség lett,
 Egy szép csillag, amint szállott,
 A pajta felett megállott.
/3
#92968CBC
 Amint mostan felserkentem,
 Egy csillagot láttam, s féltem,
 Mert nem tudtam mire vélni,
 Erre láttam közeledni.
/4
#F4A0D39F
 Itt ülünk a tűz melegén,
 Az a szép, fényes égi lény
 Glóriát hirdet s örömet.
 Ó, nem találom helyemet.
/5
#E6FE31E1
 Rég is fújdogál már szele,
 Bizonyára annak jele,
 Hogy született a Messiás,
 Kit jövendölt a Szentírás.
/6
#1007FF97
 Hallgassatok csak reá jól,
 Az angyal is éppen így szól,
 Isten Fiával dicsekszik,
 Hogy az a jászolban fekszik.
/7
#17EF013B
 Ahová ez az út vezet,
 Ott találjuk azt a helyet,
 Hol a Szűz szülé magzatát,
 Fiát és egyszersmind Atyját.
/8
#CCEDD3BF
 Üdvöz légy, áldott pásztorunk,
 Bárányt hoztunk neked, Urunk,
 Sajtot, mézet, túrót, tejet,
 Ezzel hajtunk térdet s fejet.
/9
#A120709D
 Téged dicsér szívünk, ajkunk,
 Áldd meg, Jézus, minden nyájunk,
 Áldj meg minket s minden határt,
 Vedd el a testi s lelki kárt!

>23a
/1
#8E79FEE1
 Vígan zengjetek, citerák, Jézus született,
 Harsogjatok, dob s trombiták, Isten ember lett!
 Egy szép szűz, ki őt hozá, ki méhében hordozá,
 Őtet Gábriel arkangyal áldottnak mondá.
/2
#36F767C5
 De az egek Teremtője jászolban fekszik,
 Mindenek hatalmas Ura barmok közt nyugszik.
 Hogy mi kevélységünket, nagyravágyó lelkünket
 Megalázza, megalázza kevélységünket.
/3
#58754C08
 Cifra, pompás palotákat, íme, megvetett.
 Az istállót választotta, ottan született.
 Az udvarló szolgái juhok, barmok pásztori,
 Nem mint e gyarló világnak büszke urai.
/4
#3E62CD23
 Tehát pásztorok, szegények, örvendezhettek,
 Közöttetek a kis Jézust dicsérhetitek.
 Ki tőletek nem kincset, csak tiszta szívet, lelket,
 Azt kívánja édes Jézus, őt dicsérjétek.

>23b
/1
#A801CA1A
 Vígan zengjetek, citorák, Jézus született,
 Harsogjatok, dob s trombiták, Isten ember lett.
 Ő udvarló szolgái, juhok, barmok pásztori,
 Imádják őt a világnak minden urai.
/2
#18516760
 Cifrás, pompás palotákat ő nem keresett,
 Az istállót választotta, abban született.
 A Szűz, ki őt hordozá, és méhébe fogadá,
 Őtet Gábriel arkangyal áldottnak mondá.

>23c
/1
#4E6FBC03
 Az angyalok zengedeznek: Krisztus született!
 A pásztorok örvendeznek: Isten ember lett!
 Mi is tehát örüljünk, és szívből énekeljünk:
 Krisztus nekünk megszületett, pásztor adatott.
/2
#12356690
 Vígan zengjetek, citerák, Krisztus született,
 Harsogjatok, dob s trombiták, Isten ember lett.
 Aki őtet foganta, és méhében hordozta,
 Azt Gábriel arkangyal is áldottnak mondja.
/3
#139C1759
 Amit hajdan a próféták megjövendöltek,
 És sok csodát azután megerősítettek,
 A valóság felderült már, s a homály elmerült,
 Örülhet a régi fogság, már van szabadság!

>24
/1
#B9D7C58C
 Kürie, eleiszon, örüljünk ezen éjfélben,
 Mert született Üdvözítőnk ma Betlehemben.
 Az angyalok éneklik, pásztoroknak hirdetik,
 Hogy született a Messiás ezen éjfélben.
/2
#6B585F80
 Kriszte, ekiron, vigadjunk kegyes Urunkban,
 Mi váltságunkra született kis Jézusunkban.
 Betlehemi pajtába, betakarva pólyába,
 Barmok közé helyeztetett hideg jászolba.

>25
/1
#3722F4FF
 Pásztorok, éjfél van, nem illik már szunnyadni!
 A jó pásztor ébren van, már nyáját legelteti.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/2
#511AA366
 Az égen angyalsereg vonul át dicső fényben,
 Glóriát zengve lebeg, és siet örömében.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/3
#E098700F
 Pásztorok, ne féljetek, nagy öröm vár reátok,
 Az Úr eljött közétek, megszűnt a régi átok.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/4
#2B4F8C42
 Betlehemben épp most lett Dávidnak unokája,
 Istenember született a világ váltságára.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!
/5
#98C62FEF
 S ím, az angyalt angyalok sok ezrei környezik,
 A boldog égi lakók az Úr művét hirdetik.
 Mária jászolához fussatok, égi szülöttjének hódoljatok!

>26
/1
#A134731C
 Eljött a szent éjközép, melyen Jézus jött közénk.
 A világ Megváltója, bűntől szabadítója,
 Testet vett, ember lett, Betlehemi istálóban született.
/2
#AE3B2C93
 Dicsőség az Istennek, békesség az embernek.
 Az angyalok karával, szívünk buzgóságával,
 Vígadva, harsogva zengjük: dicsőség neked, kis Jézuska.
/3
#2D452D64
 Hisszük hitünk szent tanát, a Szentháromság titkát:
 Hiszünk Atyaistenben, a dicső Szentlélekben,
 S Fiúban, Jézusban, kit Mária szüzen szült istállóban.
/4
#C5580DBD
 Szent, szent vagy, Atyaisten, szent vagy, Szentlélek Isten,
 Szent vagy, édes Megváltónk, Isteni szabadítónk.
 Hozsanna, hozsanna, Neked, élő Isten Fia, Jézuska!

>27
/1
#2F6E55C3
 A kis Jézus aranyalma,
 Boldogságos Szűz az anyja.
 Lábaival ringatgatja,
 Két karjával ápolgatja.
/2
#53A93F1F
 Aludj, aludj, én kisdedem,
 Betlehemi kis gyermekem.
 Nem királyné a te anyád,
 Szolgamódból lettem dajkád.
/3
#77FA6252
 Jézuskának nincs bundája,
 Posztóval van bepólyázva.
 Elveszett a báránykája,
 Miből lett volna bundája.
/4
#C0E512E3
 Ó, te, dudás, mit szundikálsz?
 Fényes az ég, nem kell lámpás.
 Verjed, verjed a citerát,
 Zengj Jézusnak egy szép nótát.

>28
/1
#54AD3B93
 E karácsony éjszakáján,
 Jézus születése napján,
 Örüljünk és örvendezzünk,
 A kis Jézust úgy dicsérjük!
/2
#B11E6F9D
 A kis Jézus aranyalma,
 Szűz Mária édesanyja,
 József is volt édesapja,
 A jászolba takargatja.

>29
/1
#58B73E78
 Kirje, kirje, kisdedecske,
 Betlehemi hercegecske.
 Ki miértünk sok jót tettél,
 A pokoltól megmentettél.
/2
#5A8B46AD
 Karácsonynak éjszakáján,
 Jézus születése napján,
 Örüljetek, örvendjetek,
 A kis Jézus ma született.
/3
#175BBFE0
 Jézus ágyán nincsen paplan,
 Jaj de fázik az ártatlan.
 Hogy is heletne dunyhája,
 Elveszett a báránykája.

>30
/1
#01DC0513
 Fenyőgallyas kis Jézuska, lelkünk drága gyöngye,
 A szeretet fehér szárnyán szállj, siess a földre!
 Szívünkben kis jászolocskát készítettünk néked,
 Puha, meleg takaróba göngyölgetünk téged.
/2
#56DCACF1
 Száz Mária, édesanyja, veled egyesülve
 Imádjuk a kis Jézuskát, ó, légy segélyünkre,
 Hogy szent Fiad mihozzánk is ez napon eljöjjön,
 Karácsonyi szent kegyelme belénk erőt öntsön!

>31
/1
#11042199
 Jertek, kössünk gyöngykoszorút Máriának,
 A született kisded Jézus szent anyjának.
 Méltó szűzi és anyai koronára,
 Örvendezve tegyük föl szűz homlokára.
/2
#D612AE87
 Örvendeztesd kis Jézuskát, királyunkat,
 Add át neki szép, virágos koszorúnkat.
 Rakjad meleg szíveinket jászolába,
 Hogy ne fázzon az egeknek szép virága.
/3
#5E4DEBE2
 Örvendezzél szent Fiadnak mosolyában,
 Az angyalok túlvilági szózatában,
 Mulatozzál szülötteddel, teremtőddel,
 Üdvünk végett magas mennyből ki ma jött el.

>32
/1
#C82DA0BB
 Ó, Mária, Istenünknek ép teremtménye,
 Benned elbágyad szemünknek derült napfénye.
 Szíved alatt kel egy szép nap, melytől a holt is éltet kap.
 Mária, Mária, eressz a jászolyhoz, édes anya!
/2
#78C792FD
 Közöld velünk örömödnek édes özönét,
 Hogy érezzük kegykörödnek vonzó erejét,
 Gyámolj itt, e földi pályán most és halálunk óráján.
 Mária, Mária, eressz a jászolyhoz, édes anya.

>33
/1
#B67A251E
 Örülj, Szűz, kit a Fölséges arra méltatott,
 Hogy te szülnéd amaz édes égi magzatot.
 Csodálkozva áldanak a népek a nap alatt,
 Hogy épséged, szüzességed sértetlen maradt.
/2
#7CEE095B
 Üdvözöljük egyetemben a szép kisdedet,
 Aki értünk Betlehemben már megszületett.
 Hajtsunk térdett itt neki, Ádám bűnös gyermeki,
 Leborulva jászolyára hódoljunk neki.

>34
/1
#3238092B
 Sír az Isten báránya, van-e, ki őt sajnálja?
 Bűneinket siratja, Szűzanyja így csígatja:
 Áj, áj, áj, Jézus, aludjál, Jézus, aludjál!
/2
#52B7BCF7
 Ne sírj, én szép alakom, gyenge bimbóm, harmatom,
 Szűzi méhem rajlépe, ég és föld ékessége,
 Ej, ej, ej, csók kell-e vagy tej, csók kell-e vagy tej?
/3
#5802D9CD
 Jaj, de kemény a jászol, kisfiam, jaj, de fázol,
 Tél ellen itt nincs bástya, csak Szent József palástja,
 Aj, aj, aj, süvölt a szélzaj, süvölt a szélzaj.
/4
#67F20A74
 Ne sírj, gyönyörűségem, koronám, ékességem,
 Szép bölcsődalt zengenek a mennyei seregek,
 A, a, a, lelkem sugara, lelkem sugara.
/5
#72F9DAB3
 Verjen az én keblemben a szív most csendesebben,
 Hogy alvó kis galambom, fiam fel ne riadjon,
 Áj, áj, áj, Jézus, aludjál, Jézus, aludjál.

>35a
/1
#32576BE9
 A szép szűz Mária szent fiának
 Így énekel vala, a Jézusnak:
 Örömest ringatlak, szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj!
/2
#57B0ECBE
 Aludj el, magzatom, napom fénye,
 Szegény életemnek egy reménye.
 Örömest ringatlak, szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj!
/3
#DF898E92
 Nem tudom, mit tegyek örömömben,
 Hogy itt ringathatlak az ölemben.
 Örömest ringatlak, szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj!

>35b
/1
#9EAD838B
 A szép Szűz Mária szent Fiának
 Így énekel vala, a kis Jézusnak:
 Örömmel ringatlak, aludj, aludj!
 Szívemből óhajtlak, aludj, aludj!
/2
#6ED026EA
 Aludj el, magzatom, napom fénye,
 Szegény életemnek csak egy reménye.
 Örömmel ringatlak, aludj, aludj!
 Szívemből óhajtlak, aludj, aludj!
/3
#30EDC0D5
 Nem tudom, mit tegyek örömömben,
 Hogy itt ringathatlak most az ölemben.
 Örömmel ringatlak, aludj, aludj!
 Szívemből óhajtlak, aludj, aludj!

>36
/1
#41B7F944
 Kedves álmot hogy szerezne szülöttének,
 Így énekel a Szűzanya gyermekének:
 Szálljon reád édes álom, gyöngyvirágom,
 Aludjál el, szép bárányom, aranyágom!
/2
#A7E03B41
 Ha lehetne, a lelkembe foglalnálak,
 Szerelemmel a szívembe bezárnálak.
 Kebelemben vetnék ágyat, gyöngyvirágom,
 Lelkem lenne lakóházad, arany ágom.
/3
#9A3551F1
 Köszöntlek a pásztorokkal, kisfiacskám,
 Imádlak az angyalokkal, szép Jézuskám.
 Ó, aludjál, édes szépem, gyöngyvirágom,
 Kedves anyád szűz ölében, arany ágom.

>37
/1
#4813D788
 Leborulva imádja a szent Szűz kisdedét,
 Jászolyban amint látja, így kezdi énekát:
 Ó, én édes fiacskám, mennyből szállott magzatkám, ó, meg nem foghatom,
 Hogy az egek királya, a királyok bírája most az én magzatom.
/2
#09473415
 Minden népek tebenned engem is áldanak,
 Boldog lettem, szép gyermek, e földön általad,
 Boldog jászoly, kis pólya, boldog széna és szalma, boldog szent éjszaka,
 Legyen áldott ezerszer, meg ezernyi ezerszer a mennyei Atya!

>38
/1
#C0B5F65D
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 Csordát őriztek éjjel a mezőben.
/2
#11A415A4
 Isten angyala leszállott melléjük,
 Nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3
#48D571F9
 Örömet mondok nektek, ne féljetek,
 Mert ma született a ti üdvösségtek.
/4
#E6C33721
 Menjetek el hát gyorsan a városba,
 Ott találjátok Jézust a jászolba.
/5
#289B00E4
 Nem fekszik ágyban, sem friss palotában,
 Hanem jászolban, rongyos istállóban.

>39a
/1
#1CFD7A8F
 Pásztorok, keljünk fel! Hamar induljunk el!
 Betlehem városába, rongyos istállócskába,
 Siessünk, ne késsünk,
 Hogy még ezen éjjel ottan lehessünk,
 S mi Urunknak tiszteletet tehessünk!
/2
#0F6971C0
 Angyalok hirdették, Messiás születék.
 Itt van jelen fényének, helye születésének:
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon ő takargatva posztócskában.
 Áldott gyermek, szenved már kiskorában.
/3
#29BA1EB6
 Jézus a szent kisded mily szükséget szenved.
 Nincsen meleg szobája, sem ékes palotája.
 Szükségben, hidegben,
 Melegíti őt a barmok párája.
 Ó, isteni szeretetnek csodája!

>39b
/1
#062DE0DF
 Pásztorok, keljünk fel, hamar induljunk el!
 Betlehem városába, rongyos istállócskába,
 Siessünk, ne késsünk,
 Hogy még ezen éjjel odaérhessünk,
 S mi Urunknál tiszteletet tehessünk.
/2
#0F6971C1
 Angyalok hirdették, Messiás születék.
 Itt van jelen fényének, helye születésének:
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon ő takargatva posztócskában.
 Áldott gyermek, szenved már kiskorában.
/3
#29BA1EB7
 Jézus a szent kisded mily szükséget szenved.
 Nincsen meleg szobája, sem ékes palotája.
 Szükségben, hidegben,
 Melegíti őt a barmok párája.
 Ó, isteni szeretetnek csodája!

>40
/1
#F3DC179E
 Pásztorok, nyájaktól keljetek fel,
 Betlehembe gyorsan menjetek el!
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/2
#5457BDF2
 Hogyha pedig majdan odaértek,
 Jézus nevét mindenütt hirdessétek.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/3
#AB819565
 Tehát, pajtás, mondá ma az angyal,
 Betlehembe menjünk pásztorokkal.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/4
#BB932985
 Ajándékot neki bemutassunk,
 Szívünket, lelkünket feláldozzuk.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!
/5
#3F823016
 Köszöntsük mi őtet buzgósággal,
 Énekeljünk együtt angyalokkal.
 Furulyátok megfújjátok, a kis Jézust úgy áldjátok
 A jászolba, a jászolba!

>41
/1
#E9E386C8
 Pásztortásrim, új hírt mondok:
 Jertek velem, csodát láttok!
 Egy szép szűz az éjszakán
 Kisfiat szült a szénán.
 Ej, ej, ej, ej, ej,
 Lett szűz emlőjében tej.
/2
#06073426
 Fényes angyal ezt hirdette,
 Pásztorokat elvezette.
 Nosza, mi is keljünk fel,
 Betlehembe menjünk el.
 Haj, haj, haj, haj, haj,
 Úgy repüljünk, mint a raj.
/3
#A0BDDF8E
 Íme, a jászolban fekszik,
 A barmok közt szendén nyugszik.
 Vannak ott sok angyalok,
 Melegítik a barmok.
 Ó, ó, ó, ó, ó,
 Boldog ez az istálló.
/4
#CAB22CAD
 Üdvöz légy, ó, szép gyermecske,
 Betlehemi hercegecske.
 Az élet után, kérünk,
 Légy mennyekben vezérünk.
 Úgy, úgy, úgy, úgy, úgy,
 Áldott kis Jézus, aludj.
/5
#30592869
 Szívünket tesszük elébed,
 Leborulva áldunk téged.
 Kis Jézus, maradj velünk,
 Légy örökös vendégünk.
 Légy, légy, légy, légy, légy,
 Messiásunk, üdvöz légy.

>42
/1
#C5135543
 Ne féljetek, pásztorok, pásztorok, örömet hirdetek,
 Mert ma nektek született, aki jövendöltetett.
 Egy szűznek méhéből, szűzen szült véréből,
 Megváltó Istentek, alle-, alleluja!
/2
#2E360FB5
 Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akarjátok,
 Betlehembe menjetek, és ez leszen jeletek:
 Fogtok ott jászolban, takarva pólyában
 Kisdedet találni, alle-, alleluja!
/3
#9DA9C109
 Városon kül, nem messze, nem messze van egy istállócska,
 Barmok között ott fekszik, száraz szalmán nyugoszik.
 Mellette Szűz Anyja, és az ő vélt apja,
 József és Mária, alle-, alleluja!
/4
#F87B32D7
 Ó, szerencsés éjszaka, éjszaka, boldog az az óra,
 Mely minden kincsek felett e mennyei kisdedet,
 A legszebb virágot, legdrágább gyémántot
 hozta e világra, alle-, alleluja!

>43
/1
#14764AA8
 Bárcsak régen fölébredtem volna,
 Látod, pajtás, most állottam talpra.
 Máris csendül a fülembe angyalok mondása:
 Hogy a Jézus most született rongyos istálóba.
/2
#C5C21A04
 Odamenni vagyon bátorságom,
 Azt remélem, kis Jézust meglátom.
 Gyere, pajtás, induljunk el, legyél te is társunk,
 Velünk van a jó furulyás, a régi bojtárunk.

>44
/1
#76A49D26
 Ó, mily szerencsésen én ma felébredtem,
 Álom szakadását mily örömmel vettem.
 Amiket csak megálmodtam, igazán láttam s hallottam,
 Ó, de megörültem!
/2
#84187EBD
 Egy angyal álmomban mély titkot jelentett,
 Szeplőtelen Szűznek hogy Fia született.
 Jézuskának hívattatik, nem nagy pompa kívántatik
 Isten gyermekének.
/3
#5BB427F2
 Rongyos istállóban, a jászolban fekszik,
 Barmok párájától széna közt melegszik.
 Szűz Mária dajkálgatja, dallal, csókkal csucsujgatja
 Az áldott kisdedet.
/4
#13DC62D0
 Menjünk hát, pajtásim, hamar, örvendezzünk,
 Született Jézusnak dicséretet tegyünk.
 Tejet, sajtot és gomolyát, vigyünk neki kis báránykát,
 Mikért áldást kérjünk.

>45
/1
#3100AB78
 Sötét éjjel betlehem tájára
 Angyal szállott a pásztortanyára.
 Mennyei fény terjedt széjjel,
 Eloszlott a sötét éjjel,
 Földre szállott az egek királya.
/2
#B5656E7C
 Dicsőség fönn, mennyben az Istennek,
 Szent békesség földön az embernek.
 Jó pásztorok, miért féltek?
 Nagy örömhírt hoztam néktek:
 Ím, halljátok, megjött Messiástok.

>46
/1
#948CE005
 Ó, boldog Betlehem, áldások városa,
 Ott sír a védtelen bús árvák támasza.
 Földiek öröme, égiek gyönyöre,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/2
#582023E1
 Még a vész, fergeteg nem zúg fejed felett,
 Ölelő szeretet dajkál s enyelg veled.
 Védnek az angyalok, őrt állnak a pásztorok,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/3
#5EFE10AD
 Nem Júdás az, ki most csókokkal elborít,
 Szűz Anyád az, ki most hű keblére szorít.
 Ringatnak karjai, befödöznek szárnyai,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/4
#BA028FC6
 Mért zokogsz oly nagyon, messze van még a nap,
 Midőn gyászsorsodon gyászba borul a Nap.
 Nincs kereszt válladon, melyre bűnünk karja von,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/5
#DC5225D6
 Még gyilkos vérbakók nem tudnak felőled,
 Most szelíd állatok állnak körülötted.
 Még hűtlen nemzeted kínfára nem feszeget,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/6
#5D769213
 Szent József megveti szalmából ágyadat,
 Palástját rád fedi, szemében könny fakad.
 Előtted leborul, Máriával udvarol,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/7
#B4E982B8
 Én is leroskadok jászol-trónod előtt,
 Szánd meg a bánkódót, kérlek, ne űzd el őt.
 Bűneim bár nagyok, de irgalmad még nagyobb,
 Ne sírj, kis Jézuskám!

>47a
/1
#19CA795A
 Betlehemnek pusztájában,
 Pásztorok vigyázásában
 Nagy öröm hirdettetett.
 Mert a barmok pajtájában,
 Jószágoknak jászolában
 Üdvözítőnk született.
/2
#4C45F60F
 Ó, Szent József, mit gondoltál,
 Hogy istállót választottál
 Ama puszta térségben?
 Szállj be hozzánk Máriával,
 Született kis Jézuskával,
 Lakjatok mi szívünkben.

>47b
/1
#1E6972D0
 Betlehemnek pusztájában,
 Pásztorok vigyázatában
 Nagy örömet hirdetek.
 Mert a barmok pajtájában,
 Ökör, szamár jászolyában
 Üdvözítőnk született.
/2
#7861D99C
 Eljött végre a Messiás,
 Kit megjövendölt az Írás,
 Sír a kemény hidegben.
 Szállást nem talál magának,
 Inkább rendelte azt másnak,
 Az egész Betlehemben.
/3
#C7E3F49B
 Ó, te József, mit gondoltál,
 Hogy istállót választottál
 Ilyen kemény hidegben?
 Szállj be hozzánk Máriával,
 Született kis Jézuskával,
 Lakjatok mi szívünkben.
/4
#0CCD433A
 Hogy mi is az angyalokkal,
 Az egyszerű pásztorokkal
 Dicséretet mondhassunk.
 Régen várt Messiásunknak,
 A mi édes Jézusunknak
 – Dicsőség – kiálthassuk!

>48
/1
#6FDBF825
 Eljött a rég várt, szép aranyidő,
 Megszületett már az Üdvözítő.
 Lett az Úr szolga hideg jászolyba,
 Szeretetének látszik nagy volta.
/2
#804DCFEE
 Kinyitjuk szívünk s lelkünk ajtaját,
 Most mind a kettőt neked adjuk át.
 Kis Jézus, jer be a hű keblekbe,
 Egyesülj velünk szent szeretetbe.

>49
/1
#F527D8FB
 Üdvözítőnk született, örvendezzetek!
 Betlehemben e virág érted nyílik, gyászvilág, érted született.
 Dicsérd, mint az angyalok, imádd, mint a pásztorok,
 E szép kisdedet, e szép kisdedet!
/2
#6F345463
 Szánjuk meg a kisdedet, ki ma született,
 Szívünk legyen jászolya, s mi is, mint a Szűz Anya, ölelgessük őt.
 A fölséges mennybeli lelkünket jő menteni,
 Meg ne vessük őt, meg ne vessük őt!

>50
/1
#1E8A8E98
 Örömnapot adott nékünk az egek jósága,
 Született egy kisded nékünk Dávid városába.
 Megfoghatlan istensége, csodálatos embersége,
 Ó, áldott, szép gyermek, szívemre ölellek!
/2
#FFE97FB3
 Legyen e nap, bűnös ember, örömödnek napja,
 Habár vétked, mint a tegner, itt a menny rajzatja.
 Teéretted jött a földre, bánatkönnyed, ó, töröld le,
 Megbocsát ő néked, csak hagyd el a vétked.

>51
/1
#06F02B8A
 Ó, csodáknak csodája, az egek nagy királya,
 Fia Istennek értünk ember lett!
 Szent örömérzetbe ég s föld merül,
 Víg glória hangzik mindenfelül.
/2
#38F0EDB2
 Ne folyjon a bú könnye, gerjedjünk fel örömre,
 S a pásztorokkal, szent buzgalommal
 Imádjuk Jézuskát, a kisdedet,
 Köszöntsük Máriát, Szent Józsefet.

>52
/1
#181832D9
 Elérkezett ama boldog és szerencsés óra,
 Melyben Mária Megváltót szült nekünk világra.
 Nagy örömmel vitte e hírt a pásztortanyára,
 Az angyal az Atyaisten parancsolatjára.
/2
#576C2BC8
 Pásztorok a fényes angyalt amidőn meglátták,
 Dicsőséges, békességes szavát hogy hallották,
 A Megváltó születése helyét tudakolták,
 Betlehemben lenni hallván, ott fel is találták.
/3
#76B7604B
 Pásztori ajándékikat eleibe tették,
 Összetévén kezeiket úgy dicsőítették.
 Jézust az ő Szent Anyjával leborulva kérték,
 Adjon áldást mindnyájukra, tőle meg is nyerték.
/4
#853E59DD
 Leborulva kérünk mi is, Úr Jézus, tégedet,
 Segéld ezen téged kérő ájtatos népedet.
 Örömzajra fakadozva szent születésedet
 Tiszteljük, engedd majd végre szemlélni színedet.

>Újév

>53
/1
#E03650ED
 Ó, felséges, nagy Úristen,
 Ismét egy év eltelt itten.
 Itt van az esztendő vége,
 Borul életünk szépsége.
/2
#EE197783
 Vétkeinkkel rakva voltak
 A napok, melyek elmúltak.
 Tátogat ránk a nagy örvény,
 Kárhozatot mond a törvény.
/3
#B0DDF6FE
 Mit fizessünk, szép szerelem,
 Hogy ily nagy volt a kegyelem?
 Legyen neked annyi hála,
 Amennyi fejünk hajszála.
/4
#763EAB2A
 Kérünk pedig, a jövőben
 Légy velünk minden percünkben.
 Ha pedig jő végső óránk,
 Légy kegyelmes, édes bíránk.

>54
/1
#A99BFF1F
 Idők Ura, Istene, előtted térdelünk,
 Midőn estéje lenne ez évnek, dicsérünk.
 Legyen áldott szent neved, hogy ezen lefolyt évet
 Itt könyörgő népednek megérni engedted!
/2
#C385664E
 Nézd, Szent Atyánk, előtted fiaid térdelnek,
 Bűneinkért tetőled bocsánatot kérnek.
 Moss meg Jézus vérével, vétkeinket töröld el,
 Védjed örökségedet atyai kezeddel!
/3
#2FB3FD19
 Ezután is mindegyre áraszd áldásodat,
 Ifjúra és öregre hullasd malasztodat.
 Ím, azt szentül fogadjuk, hogy hitünket megtartjuk,
 Éltünket és holtunkat neked feláldozzuk.

>55
/1
#9D6FA51F
 Kétezer-egyedik évben,
 Kik virradtunk egészségben,
 Áldjuk mindnyájan teremtő Istenünket,
 Hogy megadta, megtartotta életünket.
/2
#1767C271
 A múltban hányan elmentek,
 Akik itt velünk örvendeztek,
 Hány árva gyermek kesergi apját, anyját,
 Hány hitvestárs sóhajtozza elhunyt társát.
/3
#EDC60DE8
 De minekünk az Úristen
 Megadta ezt érnünk itten,
 Ez új esztendőben tehát örvendezzünk,
 A mi kegyes Teremtőnknek hálát zengjünk.
/4
#89E5B65F
 Egyszersmind buzgó imával,
 Kérjük leborult orcával,
 Királyunkat, országunkat békességben
 Tartsa ez új évnek minden perceiben.
/5
#A07A1A00
 Római szentséges pápánk
 És helybeli lelki atyánk,
 Előljáróinkkal együtt ez új évben,
 Kegyelemnek Szent Istene, tartsd épségben!
/6
#03CD3029
 Minden egyes lakosinkat,
 Szegényeket, gazdagokat,
 Özvegyeket és árvákat kegyelmedbe
 Ajánljuk, fölséges Isten, ez új évben.
/7
#D220F711
 Tűztől, víztől, jégesőtől,
 Hadaktól, dögtől, éhségtől
 Őrizz, oltalmazz bennünket kárvallástól,
 Szent Istenünk, ments meg hirtelen haláltól.
/8
#FB2E86F2
 Áldd meg a mi vetésinket,
 Gyümölcsfáink, szőlőinket,
 Mindennemű jószáginkat tartsd meg velünk
 Ez új évben, arra kérünk, nagy Istenünk.

>56
/1
#F0AC4BD0
 Adj, irgalmas Isten, boldog új esztendőt,
 Gazdagnak, szegénynek áldásos jövendőt!
 Özvegy s árva megtalálja enyhülését bánatára!
 Boldog új esztendőt!
/2
#8A10E711
 Betegség, baj, bánat tőlünk messze járjon,
 Munkálkodásunkra égi áldás szálljon.
 Háborúság, dögvész s egyéb rosszaságok elkerüljék
 A mi nemzetünket.
/3
#F9AFEC3E
 Védd meg a mi népünk, védd meg a mi házunk.
 Örök üdvét szerző anyaszentegyházunk
 Boldog legyen ez új évben, és mindnyájan egészségben
 Áldjuk Istenünket.

>57
/1
#6557019C
 Üdvöz légy, új napfényünk, mennyből küldött reményünk,
 Üdvöz légy, Szűz magzatja, árváknak édes Atyja!
 Azt kiáltja minden híved: legyen áldott édes neved!
/2
#A7139B98
 Te hoztál új esztendőt, egy édesebb jövendőt,
 Tebenned pirkad hajnal minden lénynek, ki megvall.
 Nagy neveddel, melyet ma kapsz, emberednek új létet adsz.
/3
#2F2B2199
 Íme, új évet értünk, melyet epedve kértünk,
 Mert elmúlt az ó törvény, az éjt fölváltja a fény.
 Itt van, amit reménylettünk, Istenember kelt mellettünk.

>58
/1
#B94E6F38
 Kél a magasból tiszta fény
 Földre az új év kezdetén,
 A kicsi Jézus köztünk él,
 Ontja ma vérét vétkünkért.
/2
#FA98FC38
 Hát vigadozzunk mindnyájan,
 Áldjuk a Jézust anyjával,
 És esedezzük térden őt:
 Áldja meg ezt az esztendőt.

>59
/1
#C2D4C9DC
 A hálás szív föltekint az égre, új örömben fürdik völgy s halom.
 Az ó törvény nagy szigorát végre felváltja ma az új irgalom.
 Mit ma mennybe felbocsátunk, az újévi szent fohászunk:
 Istenünk, te légy velünk, légy velünk, szent Istenünk!
/2
#72ED3A9E
 A szép kisded ma Jézus nevet vesz, mely név minket majd megüdvözít.
 Nem hasonlít a földi nevekhez, rajt' isteni malaszt gyöngyözik.
 Mit ma mennybe felbocsátunk, az újévi szent fohászunk:
 Istenünk, te légy velünk, légy velünk, szent Istenünk!
/3
#26437E24
 Szeressük e szép név hordozóját, mint ő szeret vérontásáig,
 Szent keresztjét, véres lobogóját el ne hagyjuk sírunk halmáig.
 Mit ma mennybe felbocsátunk, az újévi szent fohászunk:
 Istenünk, te légy velünk, légy velünk, szent Istenünk!

>60
/1
#E6AF938E
 Jézus, a rád emlékezés
 Legédesebb örvendezés,
 De bírni téged meghalad
 Minden gyönyört az ég alatt.
/2
#4E7683E3
 Jézus, neved kedves nekünk,
 Bájlóbb zengést nem éldelünk,
 Nincs szívvidító annyira,
 Mint Jézus, Isten fia.
/3
#B73C7237
 Jézus, kegyes mindenható,
 Feléd eseng a bánkódó,
 Benned nyílik remény neki,
 Hogy lelke üdvét nyerheti.
/4
#08CBBDB0
 Ki téged ízlel, éhezik,
 Ki véred issza, szomjazik.
 Nem tudhat ő kívánni mást,
 Csak benned érez újulást.
/5
#2FE08035
 Ó, Jézusunk, maradj velünk,
 Különben nincsen életünk,
 Magas kegyelmet fényivel
 Bűnünk homályát űzzed el.
/6
#BB61B241
 Szűz méh virága, Jézusunk,
 Lelkek szerelme, orvosunk,
 Áldott legyen dicső neved,
 Amelyre ég s föld hajt fejet.

>61
/1
#1F8C60A4
 A három bölcs király, a három bölcs király messze földre
 Siet Gáspár, Menyhárt, úgyszintén Boldizsár Betlehembe.
 Indulnak született Úr Jézushoz,
 Ki vala jászolban, pólyába takarva, Messiáshoz.
/2
#2FB40175
 Egy csillag ragyogott, egy csillag ragyogott napkeletre,
 Amely is jel vala, hogy az örömóra elérkeze.
 Három szent királyokarra nézve
 Próféták írását látták, jó szavait teljesedve.
/3
#A927754C
 Azonnal indultak, azonnal indultak, és magukkal
 Vivének aranyat, tömjént, szinte mirhát jó szándékkal,
 Melyet átnyújtának a kisdednek,
 Aranyat királynak, tömjént Istennek, mirhát embernek.
/4
#257C71F5
 Azért mi is itten, azért mi is itten most imádjuk,
 Három szent királlyal, buzgó áhítattal őtet áldjuk,
 Aki váltságunkat eszközlötte,
 Kérjük, hogy magához, örök trónusához vigyen mennybe.

>62
/1
#3EA46480
 Imádjuk a három bölcsekkel az égi csecsemőt,
 Jelenjünk meg buzgó lélekkel jászoly trónja előtt!
 Őt, ki uralkodik kelettől nyugatig,
 Hirdessük a fényes csillaggal s a szent királyokkal!
/2
#00804DF6
 Ó, e népet, mely itt magasztal, s hozzád imát rebeg,
 Töltsd be, Jézus, ma bő malaszttal, miként a bölcseket.
 Ha te leszesz velünk, lesz akkor mindenünk,
 Jászolyodba hát mit hintsünk, nincs aranyunk, kincsünk.
/3
#442A9652
 Fejedelmek kegyes királyát áldjuk szívhangokon,
 Ajánljuk fel keblünk kincstárát e fényes, szép napon.
 Nyújtsunk szent kincseket: hitet, szeretetet,
 Ezeket kedveli fölötte az egek szülötte.

>Farsang

>63
/1
#4E47A8E6
 Jézus, mennyei vőlegény, jer az oltárhoz,
 Nyújtsd ki áldó, szent jobbodat a jegyespárhoz!
 Add nekik szent szívedet, add üdvhozó fényedet,
 Hogy egymást forrón szeretve neked éljenek.
/2
#DD322712
 Ifjú vőlegény, ki élted legszebb pontján állsz,
 Ma szívedbe egy virágot örökre bezársz.
 Vigyázz e szép virágra, hogy gonosz kéz ne bántsa,
 Légy öröme, boldogsága, védőbástyája.
/3
#6573A45F
 És te, ifjú menyasszony, ki ma pártát cserélsz,
 A szülőid kebeléről új életre lépsz.
 Virulj férjed oldalán, vigasztald minden baján,
 Oszd meg véle a terheket éltetek folytán.
/4
#327734E6
 Jézus, mit kezed összeköt, nincs, ki feloldja,
 Mit e két híved megfogad, add, hogy megtartsa.
 Malasztod jegygyűrűjök, neved legyen örömük,
 A szeretet rózsalánca hű vezérlőjük.
/5
#0BDFE6EF
 Szűz Mária, kérd érettük drága Fiadat,
 Ő jelölje ki nekik a földön az utat.
 A hit, remény, szeretet kösse össze szívüket,
 Szent áldásod koszorúja födje éltüket.

>64
/1
#99216C71
 Nézz e földi jegyesekre, mennyei jeges,
 Jöjj alá most a szívekre, s hozz áldást, kegyes.
 Hogy benned reméljenek, nagy nevedtől féljenek,
 S neked éljenek.
/2
#19D6DBCB
 Házasoknak sűrű jaját vidd messze tőlük,
 Páros élet nagy igáját vinni, légy velük.
 Legyen ez a nagy szentség terheikben könnyebbség
 És sok boldogság.
/3
#C4E43608
 Valamint a szőlőtőnek a vessző híve,
 Úgy az eggyé vált kettőnek legyen egy szíve.
 Ez az első szeretet soha ne lásson véget,
 Míg tart az élet.

>65
/1
#0C3D6295
 Induljatok már el
 Az élet útjára,
 Az igaz boldogság
 Édes hajlékába!
/2
#B1E22D12
 Boldog ifjú új pár,
 Mit most fogadtatok,
 Szívetekbe hűen
 Mindig megtartsátok.
/3
#6675C5D9
 Hófehér koszorú,
 Hófehér bokréta,
 Vezesd az új párt egy
 Boldog életútra!

>66a
/1
#F4ACC6A0
 Az igaz Messiás már eljött,
 Sokféle csodákat értünk tett:
 A vizet is borrá tette,
 A násznépet vendégelte
 Kánán menyegzőben.
/2
#9F477B39
 Egy nagy lakodalmat hirdettek,
 Jézust is elhítták vendégnek,
 Őt követték tanítványi,
 Mint a tyúkot a fiai
 Kánán menyegzőben.
/3
#D8C33EDA
 Az első tál ételt felhozták,
 Jézust is azzal megkínálták,
 Tetszett mindenben az étek,
 Csak a borban vala vétek
 Kánán menyegzőben.
/4
#2CA8CB1E
 Szűz Mária midőn ezt látta,
 Fogyatkozásukat megszánta,
 Mondá: Fiam, borunk nincsen,
 Azért semmi kedvünk nincsen
 Kánán menyegzőben.
/5
#31795A6B
 Jézus, hogy vigasságot tenne,
 Szent anyja kérése meglenne,
 Parancsolá meríteni,
 Kútból hat vödröt tölteni
 Kánán menyegzőben.
/6
#732D88B6
 A szolgák nagy gyorsan siettek,
 Kútból hat vödröt töltöttek,
 Jézus borrá változtatta,
 Első csodáját mutatta
 Kánán menyegzőben.
/7
#67CD0404
 A bort adják násznagy kezibe,
 Hogy adja a vendég elibe,
 Násznagy a bort megkóstolta,
 Mindjárt vőlegényt szólítja
 Kánán menyegzőben.
/8
#83EF59EF
 Minden ember, úgymond, elsőbben
 Jó bort ad a vendég elébe,
 De te eddig a jót tartád,
 És az alábbvalót hozád
 Kánán menyegzőben.
/9
#5990CED1
 Péter társaival vígan van,
 Köszönti poharát Andrásra,
 Meg se törli bajuszát,
 Foly alá torkán, szakállán
 Kánán menyegzőben.
/10
#1F569116
 Mátyás a poharat vigyázta,
 Soká kerül, nehezen várja.
 Jakab elől hogy elkapja,
 Szomjas torkára fölhajtja
 Kánán menyegzőben.
/11
#451C7E32
 Iskáritos midőn azt látta,
 Hogy őtet senki sem kínálja,
 Kapja kondért háladásért,
 Csak iszik a vőlegényért
 Kánán menyegzőben.
/12
#E7BB2792
 Simon Berta lánynak azt mondja:
 Tölts kulacsot, jó lesz holnapra,
 Mert a jó bor hamar elfogy,
 Jó lenne holnap csak egy korty
 Kánán menyegzőben.
/13
#1080267D
 Adja Isten, mi is örülünk,
 Mikor lakodalmat hirdetünk,
 Jó bor mellett duda nélkül,
 Bolond a tánc ugrás nélkül
 Kánán menyegzőben.
/14
#B7501038
 Elment a Szűz Mária haza,
 Elment Szent Fia is utána,
 Gyerünk mi is hát utána,
 Ott vigadjunk mennyországba
 Kánán menyegzőben.
/15
#71BFE879
 A muzsikusok megérkeztek,
 A vendégek kedvére tettek,
 Úgy megforgatták Magdolnát,
 Mind elszórta a ruháját
 Kánán menyegzőben.
/16
#AAC51D3C
 Dicsértessék Jézus szent neve,
 És a Szűz Mária fönt mennyben,
 Itt és a magas egekben,
 Most és mindörökké, ámen,
 Kánán menyegzőben.

>66b
/1
#8A5885CD
 Az igaz Messiás már eljött,
 Sokféle csodákat értünk tett,
 A vizet is borrá tette,
 A násznépet vendégelte.
 Kánán menyegzőben.
/2
#0000003C
 Egy nagy lakodalmat hirdettek,
 Jézust is elhítták vendégnek,
 Őt követték tanítványi,
 Mint a tyúkot a fiai
 Kánán menyegzőben.
/3
#0000003D
 Az első tál ételt felhozták,
 Jézust is azzal megkínálták,
 Tetszett mindenben az étek,
 Csak a borban vala vétek
 Kánán menyegzőben.
/4
#0000003E
 Szűz Mária midőn ezt látta,
 Fogyatkozásukat megszánta,
 Mondá: Fiam, borunk nincsen,
 Azért semmi kedvünk nincsen
 Kánán menyegzőben.
/5
#0000003F
 Jézus, hogy vigasságot tenne,
 Szent anyja kérése meglenne,
 Parancsolá meríteni,
 Kútból hat vödröt tölteni
 Kánán menyegzőben.
/6
#00000040
 A szolgák nagy gyorsan siettek,
 Kútból hat vödröt töltöttek,
 Jézus borrá változtatta,
 Első csodáját mutatta
 Kánán menyegzőben.
/7
#00000041
 A bort adják násznagy kezibe,
 Hogy adja a vendég elibe,
 Násznagy a bort megkóstolta,
 Mindjárt vőlegényt szólítja
 Kánán menyegzőben.
/8
#00000042
 Minden ember, úgymond, elsőbben
 Jó bort ad a vendég elébe,
 De te eddig a jót tartád,
 És az alábbvalót hozád
 Kánán menyegzőben.
/9
#00000043
 Péter társaival vígan van,
 Köszönti poharát Andrásra,
 Meg se törli bajuszát,
 Foly alá torkán, szakállán
 Kánán menyegzőben.
/10
#00000044
 Mátyás a poharat vigyázta,
 Soká kerül, nehezen várja.
 Jakab elől hogy elkapja,
 Szomjas torkára fölhajtja
 Kánán menyegzőben.
/11
#00000045
 Iskáritos midőn azt látta,
 Hogy őtet senki sem kínálja,
 Kapja kondért háladásért,
 Csak iszik a vőlegényért
 Kánán menyegzőben.
/12
#00000046
 Simon Berta lánynak azt mondja:
 Tölts kulacsot, jó lesz holnapra,
 Mert a jó bor hamar elfogy,
 Jó lenne holnap csak egy korty
 Kánán menyegzőben.
/13
#00000047
 Adja Isten, mi is örülünk,
 Mikor lakodalmat hirdetünk,
 Jó bor mellett duda nélkül,
 Bolond a tánc ugrás nélkül
 Kánán menyegzőben.
/14
#00000048
 Elment a Szűz Mária haza,
 Elment Szent Fia is utána,
 Gyerünk mi is hát utána,
 Ott vigadjunk mennyországba
 Kánán menyegzőben.
/15
#00000049
 A muzsikusok megérkeztek,
 A vendégek kedvére tettek,
 Úgy megforgatták Magdolnát,
 Mind elszórta a ruháját
 Kánán menyegzőben.
/16
#0000004A
 Dicsértessék Jézus szent neve,
 És a Szűz Mária fönt mennyben,
 Itt és a magas egekben,
 Most és mindörökké, ámen,
 Kánán menyegzőben.

>67
/1
#4FD7D618
 Szívünk, lelkünk vigadjon,
 Mert ma örömnap vagyon,
 Mária mennyegzője,
 Ma vagyon szent ünnepe.
/2
#55C753A1
 Angyalok is vigadnak,
 Ékes koszorút fonnak
 Menny s föld királynéjának,
 A szép Szűz Máriának.
/3
#1AA28688
 Egész mennyország vigad,
 Egyedül pokol jajgat,
 Mert a szép Szűz Mária
 Sátánok megrontója.
/4
#6D07336D
 Szent József, Szűz Mária,
 Nézz e kis társaságra,
 Mely mennyegződ napjára
 Jött, magasztalásodra.
/5
#78F4C7E0
 Fogadd köszöntésünket,
 Méltó üdvözlésünket,
 Engedd, veled mennyekben
 Legyünk szent mennyegződben.

>68
/1
#A3429981
 Ki negyven nap előtt üdvösségünkre
 Lejöttél az égből bűnös földünkre,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/2
#EB291B30
 Ki a Szűz méhében testbe öltöztél,
 Hogy megmentsd az embert, emberré lettél,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/3
#822099DF
 Ki, bár királya vagy az égnek s földnek,
 A jászolyt választád szegény bölcsődnek,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/4
#2BC5B18F
 Ki az eget s földet felékesíted,
 Itt anyád pólyába takart be téged,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/5
#2036BA0B
 Kit a hív pásztorok s a három bölcsek
 Buzgó imádással megüdvözöltek,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/6
#92D79327
 Kit, midőn a negyven napok elmúltak,
 Bemutatott Szent Szűz Anyád az Úrnak,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/7
#4DE7325A
 Ki megváltásunkért véred ontottad,
 Érted egy pár galamb lőn az áldozat,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!
/8
#CCC79E04
 Ki példánk, Istenünk, atyánk, testvérünk,
 Védőnk s Megváltónk vagy, irgalmazz nekünk,
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Ó, világ világossága!

>69a
/1
#B94E2F41
 Az Isten házába siet az áldott Szűz Mária,
 Krjain a kisded Jézus, az Istennek szent Fia.
 Hogy a törvényt ő megtartsa, magát beavattassa,
 Áll a templom ajtajában több asszonyoknak sorában.
/2
#9429D19C
 Ő, kit Isten felmagasztal minden asszonyok felett,
 Szüzességben szülte Jézust, a törvénynek engedett.
 És fiát is bemutatta, s magát beavattatta,
 Hogy mások is ezt követnék, és a törvényt meg nem vetnék.
/3
#3EC75094
 Midőn az öreg Simeon Jézust kezébe vette,
 Lelkében az angyaloknak nagy örömét érezte.
 Üdvözítőjét ő áldja, és Istenét imádja,
 Teljes lévén Szentlélekkel felsóhajt, és így énekel:
/4
#802D885E
 Most bocsájtod el szolgádat békességben, Istenem,
 Mert az ígért Üdvözítő eljött, látta őt szemem.
 Kit te adtál a népednek, fényére Izraelnek,
 Világ világosságára, minden ember váltságára.
/5
#D9D6B24D
 Ó, légy velünk, kegyes Jézus, igaz világosságunk,
 Ó, légy velünk, Szűz Mária, mint erős pártfogásunk.
 Hogy az ősz Simeon után mondhassuk a végórán:
 Most bocsátod el, ó, Isten, te szolgádat békességben.

>69b
/1
#D77799A0
 Az Isten házába siet az áldott Szűz Mária,
 Karjain a kisded Jézus, az Istennek szent Fia.
 Hogy a törvényt megtartsa, s magát beavattassa,
 Áll a templom ajtajában több asszonyoknak sorában.
/2
#9429D19D
 Ő, kit Isten felmagasztal minden asszonyok felett,
 Szüzességben szülte Jézust, a törvénynek engedett.
 És fiát is bemutatta, s magát beavattatta,
 Hogy mások is ezt követnék, és a törvényt meg nem vetnék.
/3
#3EC75095
 Midőn az öreg Simeon Jézust kezébe vette,
 Lelkében az angyaloknak nagy örömét érezte.
 Üdvözítőjét ő áldja, és Istenét imádja,
 Teljes lévén Szentlélekkel felsóhajt, és így énekel:
/4
#802D885F
 Most bocsájtod el szolgádat békességben, Istenem,
 Mert az ígért Üdvözítő eljött, látta őt szemem.
 Kit te adtál a népednek, fényére Izraelnek,
 Világ világosságára, minden ember váltságára.
/5
#D9D6B24E
 Ó, légy velünk, kegyes Jézus, igaz világosságunk,
 Ó, légy velünk, Szűz Mária, mint erős pártfogásunk.
 Hogy az ősz Simeon után mondhassuk a végórán:
 Most bocsátod el, ó, Isten, te szolgádat békességben.

>Nagyböjt

>70
/1
#83C5ADA5
 Isten áldjon tünde játék, te világi élet.
 Tiéd voltam, megtagadlak, és lelkemnek élek.
 Serlegedben telt a kedvem és a földi kincsen,
 Megízleltem s megtanultam, hogy igaz jód nincsen.
/2
#44D30422
 Tiszta mézzel csalogattál, úgy esengtem érte!
 Epe volt a poharadban, mikor ajkam érte.
 Csalfa hírrel hitegettél, ígértél nagyságot.
 Hiúságok hiúsága! Már szememmel látok.
/3
#9207B245
 Szívem immár magasabbra, igazabbra éhez:
 Szállni vágy a gyönyörűség örök kútfejéhez.
 Már előttem Isten arca s ama boldog ország,
 Már ezentúl annak élek, világ, Isten hozzád!

>71
/1
#67CEAAF1
 Indulj meg már, szemem,
 Hulló könnyeiddel,
 Áradj meg, én szívem,
 Bánat tengerével.
/2
#BAC3C68C
 Siránkozzál, lelkem,
 Nagy keserűséggel,
 Az éltem halálán
 Könnyezz vércseppekkel.
/3
#D348F2D8
 Az egek királya
 Meghal szegénységben,
 A szívek öröme
 Eleped ínségben.
/4
#6C55390A
 Add szent kegyelmedet,
 És véred hullása
 Legyen az én bűnös
 Lelkem újulása!

>72
/1
#C6531FA8
 A bánatban elmerülve összesereglett néped,
 Szíve gyásszal be van fedve, siránkozik előtted.
 Ó, felséges Mindenható, ki vagy egyedül legfőbb jó,
 Imád minden halandó.
/2
#300D357B
 E negyvennapi szent böjtben Szent Fiad kínjairól
 Megemlékezünk szívünkben keserves fájdalmiról,
 Melyet értünk, bűnösökért, úgymond érdemtelenekért,
 Szenvedett váltságunkért.

>73
#51FCCC0D
 Hívásodra, Uram, színed elé járván
 Üdvöt keresek véredben, mely folyt a Golgotán.
 Ím, tehozzád térek, Uram, fordulj hozzám,
 És tisztíts meg szent véredben, mely folyt a Golgotán!

>74
/1
#A95013C4
 Szerettél engemet, szeretlek tégedet, én Jézusom.
 Te megváltál, értem haltál,
 Kínokat szenvedtél, keresztfán függöttél, én Jézusom!
/2
#63E5754B
 A pokol nem volna, mennyország elmúlna, én Jézusom.
 Szeretnélek, kedvelnélek,
 Mert te csak egyedül jó vagy, mindenestül, én Jézusom.
/3
#E3FAFF24
 Tarts meg kegyelmedben, az igaz egy hitben, én Jézusom.
 Reménységben, szeretetben,
 Erősíts engemet, oltalmazd lelkemet, én Jézusom.

>75
/1
#AF372C8B
 Magasan áll a Golgota ormán a szent kereszt elhagyottan, árván.
 Csak egy angyal zokog ott magában, elmerülve néma fájdalmában.
 Ó, ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, könnyem úgy omolna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék, s nem mennék el soha többé onnét.
/2
#C6B2F664
 Vértől ázott a keresztnek fája, az angyalnak könnye csurog rája.
 Sírva néz a töviskoszorúra, melytől elhalt az egeknek Ura.
 Ó, ha akkor ott lehettem volna, folyna könnyem, de nem soká folyna,
 Meghasadna, megrepedne szívem, ha zokognék a kereszt tövében.
/3
#030DB730
 Egyedül melletted állunk, Uram, néma szívvel és a bűnt megbánva.
 Sok a bűnünk, mint a tegner árja, sír a lelkünk, tekints le reája.
 Ó, ha mi ezt előbb tudtuk volna, lelkünk bűnnek rabja most nem volna,
 Hogy te, Uram, a Golgota ormán minket vársz oly elhagyottan, árván.
/4
#052FDACE
 Bánatos nép ezer fájdalmával jöttünk hozzád, kesergő imával.
 Bűnt megbánni a szent kereszt mellett, megjavulni, Jézus, teéretted.
 Ó, Úr Jézus, a hulló, szent könnyed könnyeinkkel összefolyni engedd.
 Síró lelkünk egyedüli vágya, hogy az Úrnak könnye folyjon rája.
/5
#9A9CAF0A
 Sokan vannak, kik még nem ismernek, a bűnösök, kik téged kerülnek.
 Hány keresztény nem szeret még Téged, nem ismeri irgalmas fenséged.
 Ó, ha tudnák, ki áll a Golgotán, kinek szíve nyitva a keresztfán,
 Minden bűnös szent szívedhez menne, irgalmat ott Tőled esdekelne.
/6
#B8579E47
 Porlepetten hosszú útról jöttünk, hogy e szent hely legyen menedékünk,
 Imádkozni az egész világért, könnyet sírni az összes bűnökért.
 Ó, hogy tudjuk, hogy Te szeretsz minket, hogy elveszed a mi bűneinket,
 A kitárt kéz szent melegségével hajolj hozzánk isten tűz- s hévvel.
/7
#3D150F6B
 Megjártuk a Golgotának ormát, kisírtuk ott könnyeinknek árját,
 Bús szívünknek ezer fájdalmától könnyebb lett a lelkünk e szent naptól.
 Ó, Uram, mi már tudjuk, mily jó vagy, megígérted, hogy mindig mienk vagy,
 Síró néped mindig melletted lesz, nem felejt el Téged, ó Szent Kereszt.
/8
#D8F9E9AD
 Visszatérve az erős szent hittel, az Úr Jézus szent szeretetével,
 Nyílt hitünknek a szent világánál, bátorságot kerestünk az Úrnál.
 Ó, hogy tudjuk, hogy erős lesz lelkünk, ha Te, Krisztus, leszel a vezérünk,
 Mert Te vagy a győzelem és béke, félénk lelkünk ősi erőssége.
/9
#996C82A9
 Megtámadhat, gyalázhat a világ, erős lelkünk a szent Golgotán áll,
 Nem félünk mi semmiféle harctól, néma világ gúnyos kacajától.
 Ó, Uram, csak Te velünk maradjál, szegény néped mindig melletted áll.
 Ősi hitünk fellobogjon végre, éljen Jézus, ezt kiáltja néped.

>76
/1
#D81494B5
 Hamvazkodjál, hívő lélek,
 Mert porba tér ez az élet!
 Akármennyit örvendeztél,
 Ne feledd, hogy porból lettél!
/2
#09037327
 Hamvazkodjál, te dúsgazdag,
 Mert javaid cserbenhagynak,
 Évek szállnak, és maholnap
 Átadod mind földi pornak.
/3
#2FB3513A
 Hamvazkodjál, szegény ember,
 Viseld sorsod türelemmel!
 Hamu hull a gyötrelemre,
 S irgalom a hű szívekre.

>77
/1
#09A1E53E
 Mi, gyarló emberek, kik e földön élünk,
 Sok szomorúságot és fájdalmat érünk,
 E világnak tengerén evezünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/2
#AE624586
 Nincs nekünk e földön sehol nyugodalmunk,
 Nincsen maradandó, bizonyos városunk,
 Itt mindnyájan jövevények vagyunk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/3
#56B19359
 Csak egyedül mennybe igyekezzék szívünk,
 Ott készíttetett el állandóság nékünk,
 Munka után mi örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/4
#550A6692
 Ne bízzunk a veszendő világi pompához,
 Csalfa reményekkel teljes hiúsághoz,
 Mely hasonló múlandó árnyékhoz.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/5
#27EB96A2
 Vétkünkért a testet böjttel sanyargassuk,
 Hív szolgálat alá szenvedéssel hajtsuk,
 És egészen Istenhez hódítsuk.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.
/6
#F4FE717D
 És midőn testünktől a tiltott étkeket
 Megtagadjuk, és a hiú örömöket,
 Őrizzük meg a bűntől lelkünket.
 Emlékezzünk, porból lettünk,
 És hogy ismét porrá kell majd lennünk.

>78
/1
#A6BF1123
 Égi alkotónknak, szent szabadítónknak adjunk hálát zengve itt!
 Ki magát od'adva értünk áldozatra megváltotta híveit.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/2
#8C5EB32B
 Keserg az édesség, szenved a kegyesség, issza a kín poharát.
 Beteg az orvosság, sír az égi jóság, az isteni jó barát.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/3
#7E607E0F
 Ki a bajban ápol, ki mindent istápol, keresztet visz, elesik.
 Szentek koronáját verik, taszigálják, rajt' szívünk meg nem esik.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/4
#8ED20499
 Égiek bíráját földiek bírálják, a sötét éj a napot.
 Örök Ige hallgat, mentő szót nem hallat, a kínra átadatott.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/5
#EC9041F2
 Az egek szentsége, angyalok szépsége daganattól éktelen.
 Verik, ostorozzák, fájdalmát fokozzák, nincs számára kegyelem.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/6
#0D871AED
 Az élet adóját halálra hurcolják s a keresztre szegezik.
 Isteni méltóság, végtelen magasság, hogy eshetett meg ez így?
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.
/7
#7362F9C4
 Hogy szívét átjárta az éles vasdárda, megnyílt a menny ajtaja.
 Isten kincsszekrénye, bűnösök reménye lőn kinyílt szent oldala.
 Meghalt miérettünk, kik bűnben születtünk, eleget tesz helyettünk.

>79
/1
#AE6AF69D
 Jézus, én szerelmesem, mire jutál, kedvesem, mindeneknek mindene!
 Angyaloknak ékessége, csillagoknak fényessége,
 Földnek, égnek Istene, földnek, égnek Istene.
/2
#BD83AE5A
 Ó, véghetetlen szépség, nincsen orcádon épség, gyászba rejtezik színed.
 Hull a zsidók bősz haragja rád, angyalok szent vigalma,
 Vért foly' édes mindened, vért foly' édes mindened.
/3
#DBF889E3
 Kiterjesztve karjaid, hogy bízzanak árváid, s térjenek üdvös útra.
 Szent szívedet felénk tárod, a gyarló embert így várod,
 Hogy vezesd élő útra, hogy vezesd élő útra.
/4
#227AEFA8
 Nézz le, kegyes, a fáról, s drága véred áráról szent szemedet le ne vedd!
 Kínjaidért, ó, szerelmes, bűnösöknek légy kegyelmes,
 És a balról jobbra tedd, és a balról jobbra tedd!

>80
/1
#255F435F
 Kiterjeszté az éj szárnyát az Oljafahegy felett,
 E mély csenden fohász száll át, az ég és föld megremeg.
 Atyám, hogyha lehetséges, múljék el e kínpohár,
 Legyen, kérlek, elégséges a szenvedés árja már!
/2
#0E1A9242
 E bús fohász Krisztus ajka szívszaggató hangja volt,
 Megindulna a kő rajta, arca halvány, mint a hold.
 Atyám, Fiad halni készül, bár félelem szorongat,
 Az ellenség vad kezéből kiváltom képmásodat.
/3
#E6B3699D
 Szent Atyádnál szólj mellettünk, nagy kínt látott szenvedő,
 Ha te kéred mihelyettünk, meg nem vethet minket Ő.
 Ajánld neki értünk ontott verejtéked gyöngyeit,
 S ó, gyógyítsd be bűnbe botlott lelkünk sok mély sebeit!
/4
#7E510F17
 Anyám, anyám, hogyha tudnád, hogy halálra megy Fiad,
 Mély gyászomat megsiratnád, elalélnál kín miatt.
 Anyám, legyen telt vigasszal szíved e zord éjelen,
 Nincs, ki engem megvigasztal, nincs senki itt velem.

>81
/1
#1F20B5FC
 Jaj, mit hallok, mi zajongás hallik ott a Golgotán!
 Jaj, mit látok, mi vérontás piroslik a hegy fokán!
 Lelkünk kegyes megmentője, adósságunk fizetője,
 A legszentebb kínhalált szenved.
/2
#105510B1
 Hajolj le, ó, magas égbolt! Szent angyalok, sírjatok!
 Borulj vérbe, szép nap és hold! Gyászoljatok, csillagok!
 Most haldoklik a halhat'lan, más bűnéért az ártatlan.
 A legszentebb kínhalált szenved.

>82a
/1
#611F7B1B
 Megjártuk már a szent keresztutat,
 Melyen a szenvedő Jézus haladt.
 Ó, bár mi is úgy járhattunk volna,
 Jézus előtt hogy ez kedves volna.
/2
#F0143697
 E szent utat elsőbb is Ő járta,
 Midőn vállán keresztjét hordozta.
 Hogy fölvitte a Kálváriára,
 Fölfeszíték Őt a keresztfára.
/3
#02847181
 Fájdalmas, szentséges Szűz Mária
 A szent utat gyakorta megjárta,
 Hol szent Fia kínhelyét találta,
 Letérdepelt, könnyekkel áztatta.
/4
#0902840D
 Kérjük mi is a Fájdalmas Anyát,
 Kérje értünk szenvedő szent Fiát,
 Hogy fogadja kedvesen imánkat,
 Most elvégzett búcsújárásunkat.
/5
#58D92C03
 Az Ő keserves kínszenvedése
 Legyen lelkünknek üdvösségére,
 Részeltesse a meghalt híveket,
 A tisztítótűzben szenvedőket.
/6
#6667AE86
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 Szentlélekkel áldott szent Fiának!
 Tisztelet adassék Máriának,
 Fájdalmas, szentséges Szűzanyának!

>82b
#35282B1C
 Megjártuk már a szent keresztutat,
 Melyen a szenvedő Jézus haladt.
 Bárcsak mi is ott járhattunk volna,
 Jézus előtt hogy ez kedves volna.

>83
/1
#4E5DE82B
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Jobb kezednek áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/2
#D3D27878
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Bal kezednek áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/3
#17C83AA3
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Jobb lábadnak áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/4
#DC513AFE
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Bal lábadnak áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
/5
#7215BD8A
 Üdvöz légy, édes Jézusom,
 Keresztfán függő Krisztusom!
 Szent oldalad áldott sebe,
 Vér és víz folyik belőle.
