;**************************************
; Különféle imaválaszok
;
; Forrás: vegyes
; 2009/04/19 - RJ, begépelés kezdete
;**************************************
;
NImák és válaszok
RIma

>Köszönés
#08AD247A
 Dicsértessék a Jézus Krisztus!
 
 Mindörökké! Amen.

>Keresztvetés
#135B0B00
 Az Atya, a Fiú és a Szentlélek nevében. Amen.

>Dicsőítés
/1
#FD54A07A
 Dicsőség az Atyának, a Fiúnak és a Szentléleknek,
 miképpen kezdetben, most és mindörökké. Amen
/2
#0A743F43
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek,
 miképpen kezdetben vala, most és mindenkor és mindörökkön-örökké. Amen

>Amen
/1
#04309307
 Amen!
/2
#531ED8AF
 Amen! Alleluja!

>Alleluja
/1
#163A03ED
 Alleluja!
/2
#8030DEE9
 Alleluja, alleluja!
/2a
#568C0795
 Alle-, alleluja!
/3
#096E5E7A
 Alleluja, alleluja, alleluja!
/3a
#A04784E4
 Alleluja, alle-, alleluja!

>mise

>Misekezdet
/1
#87663EFD
 \I(P: Az Atya, a Fiú + és a Szentlélek nevében.)\i
 
 H: Amen!
/2
#1258EDCA
 …És a te lelkeddel.
/2a
#19B8A671
 \I(P: …legyen mindnyájatokkal!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2b
#E2F1DA24
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2c
#C699B6D2
 \I(P: …és Urunktól, Jézus Krisztustól!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2d
#CEBF5A08
 \I(P: Békesség veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2e
#84E06B95
 Áldott legyen az Isten,
 a mi Urunk, Jézus Krisztus Atyja!

>Gyónás
/1a
#496E0C7D
 Gyónom a mindenható Istennek és nektek testvéreim,
 hogy sokszor és sokat vétkeztem:
 gondolattal, szóval, cselekedettel és mulasztással:
 én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem.
/1b
#598809BD
 Kérem ezért a Boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát,
 az összes angyalokat és szenteket, és titeket testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem Urunkhoz, Istenünkhöz.
/2a
#3EFCD166
 \I(P: Urunk, Istenünk, könyörülj rajtunk!)\i
 
 H: Mert vétkeztünk ellened.
/2b
#A6A6057A
 \I(P: Urunk, mutasd meg nekünk irgalmasságodat!)\i
 
 H: És add meg nekünk az üdvösséget.
/3
#68F6D69B
 \I(P: …Uram, irgalmazz!)\i H: Uram, irgalmazz!
 
 \I(P: …Krisztus, kegyelmezz!)\i H: Krisztus, kegyelmezz!
 
 \I(P: …Uram, irgalmazz!)\i H: Uram, irgalmazz!
/vége
#93193797
 \I(P: …és vezessen el az örök életre!)
 
 H: Amen.

>Uram irgalmazz!
#DC9B2B5B
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>Dicsőség
/1
#22D41E37
 \I(P: Dicsőség a magasságban Istennek!)\i
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk téged, áldunk téged, imádunk téged, magasztalunk téged, hálát adunk neked nagy dicsőségedért!
/2
#A76494CA
 Urunk és Istenünk! Mennyei Király! Mindenható Atyaisten!
 Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú, Urunk és Istenünk, Isten báránya, az Atyának Fia!
/3
#3C40C9BE
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/4
#72158C41
 Mert egyedül Te vagy a Szent, Te vagy az Úr, Te vagy az egyetlen Fölség:
 Jézus Krisztus,
 a Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében! Amen.

>Könyörgés
#E59090C9
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Olvasmány
#46AE1E12
 \I(E: Ez az Isten igéje.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!

>Evangélium elé
/1
#8AD6CED3
 Dicsőség és hála legyen * neked, Urunk Jézus!
/2
#33D0D45C
 Áldunk téged, Krisztus * örök dicsőség néked!
/3
#AF7F9372
 Örök dicsőség Ura, Királya: * Krisztus, téged dicsérünk.
/4
#05935CFA
 Krisztus, Isten igéje, * néked zeng a dicsőítés.
/5
#23A5A470
 Dicsérünk, Jézus, * zengő énekszóval.

>Evangélium
/1
#6F07A7EF
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#9893BAC0
 \I(P: Evangélium … könyvéből.)\i
 
 H: Dicsőség neked, Istenünk!
/3
#EA79EF23
 \I(P: Ezek az evangélium igéi.)\i
 
 H: Áldunk téged, Krisztus.

>Hitvallás
/1
#032F70BC
 Hiszek az egy Istenben, mindenható Atyában,
 mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#9992A46E
 Hiszek az egy Úrban: Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában, aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű és minden általa lett.
/3
#84D5A6BB
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 \I(meghajlunk)\i
 Megtestesült a Szentlélek erejéből Szűz Máriától, és emberré lett.
 \I(felegyenesedünk)\i
/4
#26F629B2
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett, és eltemették.
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint, fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
/5
#041319B8
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik.
 Akit épp úgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút.
 Ő szólt a próféták szavával.
/6
#1BF3DF5E
 Hiszek az egy, szent, katolikus és apostoli Anyaszentegyházban,
 vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását és az eljövendő örök életet. Amen.

>Apostoli hitvallás
/1
#4EDB3941
 Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
 És Jézus Krisztusban, az Ő egyszülött Fiában, a mi Urunkban, aki fogantatott Szentlélektől, született Szűz Máriától,
/2
#A8B6AE95
 szenvedett Poncius Pilátus alatt, megfeszítették, meghalt és eltemették.
 Alászállt a poklokra, harmadnapon föltámadt a halottak közül, fölment a mennybe, ott ül a mindenható Atyaisten jobbján, onnan jön el ítélni élőket és holtakat.
/3
#12041CCF
 Hiszek Szentlélekben.
 Hiszem a katolikus Anyaszentegyházat, a szentek közösségét, a bűnök bocsánatát, a test föltámadását és az örök életet. Amen

>Egyetemes könyörgés
/1
#5DE97F5C
 Kérünk téged, hallgass meg minket!
/1a
#24989EBF
 \I(E: Hallgass meg, Urunk!)\i
 
 H: Kérünk téged, hallgass meg minket!
/vége
#542814C3
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Felajánlás
/1
#5C61F2D5
 Áldott legyen az Isten mindörökké.
/2
#2D2C113E
 Fogadja el az Úr kezedből az áldozatot nevének dicséretére és dicsőségére,
 mindannyiunk és az egyész Anyaszentegyház javára.
/vége
#27624E69
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Prefáció
/1
#A7904D7E
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#81887191
 \I(P: Emeljük föl szívünket!)\i
 
 H: Fölemeltük az Úrhoz.
/3
#84F7E9CA
 \I(P: Adjunk hálát Urunknak, Istenünknek!)\i
 
 H: Méltó és igazságos.

>Szent vagy
#845062C8
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>Úrfelmutatás
/1a
#61962BF5
 \I(P: Íme, hitünk szent titka:)\i
 
 H: Halálodat hirdetjük Urunk, és hittel valljuk feltámadásodat, amíg el nem jössz.
/1b
#F9F2800D
 \I(P: Íme, megváltásunk szent titka:)\i
 
 H: Valahányszor esszük ezt a kenyeret, és iszunk ebből a kehelyből,
 halálodat hirdetjük, Urunk, amíg el nem jössz.
/1c
#EA06E2DE
 \I(P: Íme, üdvösségünk szent titka:)\i
 
 H: Üdvözíts bennünket, világ Megváltója,
 ki kereszted és föltámadásod által megmentettél minket!
/vége
#3F981C89
 \I(P: …mindörökkön örökké.)\i
 
 H: Amen.\I

>Miatyánk
/1
#8C3628B5
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a Te neved;
 jöjjön el a Te országod;
 legyen meg a Te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/2
#E1F4A363
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól!
/3
#E2C275DA
 Mert tiéd az ország,
 a hatalom és a dicsőség
 mindörökké. Amen.
/4a
#B5743A41
 \I(P: Az Úr békéje legyen veletek mindenkor!)\i
 H: És a te lelkeddel!
 
 \I(P: Engesztelődjetek ki szívből egymással!)\i
 H: Legyen békesség köztünk mindenkor!\I
/4b
#3012CADE
 \I(P: Az Úr békéje legyen veletek mindenkor!)\i
 H: És a te lelkeddel!
 
 \I(P: Köszöntsétek egymást a béke jelével!)\i
 H: Legyen békesség köztünk mindenkor!\I
 \I
/5
#100473D3
 \I(hívek egymás közt:)\i
 - Béke veled!
 - És a te lelkeddel!

>Isten báránya
#9F2F4166
 Isten Báránya!
 Te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk!
 
 …irgalmazz nekünk!
 
 …adj nekünk békét!

>Áldozás
/előtt
#94626FF5
 \I(P: …Jézus, az Isteni Bárány.)\i
 
 Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj,
 hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.
/alatt1
#EFD715FE
 \I(P: Krisztus teste!)\i
 
 H: Amen.
/alatt2
#53F79A31
 \I(P: Krisztus teste és vére!)\i
 
 H: Amen.\I
/után
#AC6EA7E1
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Mise vége
/1
#24874B41
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#9619302D
 \I(P: Legyen áldott az Úr neve.)\i
 
 H: Most és mindörökké.
/3
#1C6A8826
 \I(P: Az Úr a mi segítségünk.)\i
 
 H: Aki az eget és a földet alkotta.
/4
#3C554F21
 \I(P: …az Atya, a Fiú + és a Szentlélek.)\i
 
 H: Amen.
/5a
#A612C031
 \I(P: …menjetek békével!)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5b
#9F57B176
 \I(P: …szolgáljátok Istent szeretetben.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5c
#2026A1BF
 \I(P: …küldetésetek van.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5 Húsvét
#2B1981BE
 \I(P: …menjetek békével, alleluja, alleluja!)\i
 
 H: Istennek legyen hála, alleluja, alleluja!

>vegyes

>Keresztút
/1
#7FC52BB2
 \I(E: Imádunk téged Krisztus, és áldunk téged!)\i
 
 H: Mert szent kereszted által megváltottad a világot.
/2a
#0DF92878
 \I(E: Könyörülj rajtunk, Uram!)\i
 
 H: Könyörülj rajtunk!
/2b
#3D114155
 \I(E: Könyörülj rajtunk, Uram!)\i
 
 H: Könyörülj rajtunk és a tisztítótűzben szenvedő lelkeken!

>Húsvét
/1
#E80D1270
 \I(P: Krisztus világossága!)\i
 
 H: Istennek legyen hála!

>Keresztség
#EB8C4EA7
 …Ellene mondunk!
 
 …Hiszünk!

>Litánia - Mindenszentek
/1
#8FF68C24
 Uram, irgalmazz (nekünk)!
 Krisztus, kegyelmezz (nekünk)!
 Uram, irgalmazz (nekünk)!
 
 …irgalmazz nekünk!
 …könyörögj(etek) érettünk!
 …ments meg, Uram, minket!
 …kérünk téged, hallgass meg minket!
/2
#D1BA1F82
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!

>Litánia - Jézus neve
/1
#7FEF8876
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Jézus, hallgass minket!
 Jézus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Ments meg minket, Jézus!
/2
#3B26C084
 …Kegyelmezz nekünk, Jézus!
 …Hallgass meg minket, Jézus!
 …Irgalmazz nekünk, Jézus!
 
 Jézus, hallgass minket!
 Jézus, hallgass meg minket!

>Litánia - Jézus szíve
/1
#94300B2F
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
/2
#28A4C070
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!
 
 Szelíd és alázatos szívű Jézus,
 Alakítsd szívünket a te Szíved szerint.

>Litánia - Jézus vére
/1
#A5D03C70
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Üdvözíts minket!
/2
#B18C9BAB
 …Kegyelmezz nekünk, Uram!
 …Hallgass meg minket, Uram!
 …Irgalmazz nekünk, Uram!
 
 …És Istenünk országává tettél bennünket.

>Litánia - Lorétói
/1
#93E68CB6
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Könyörögj érettünk!
/2
#BCF81C0F
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!
 
 …Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Litánia - Szt.József
/1
#BEB8E3A0
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Könyörögj érettünk!
/2
#6D1F79AA
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!
 
 …És egész országának vezérévé.
 
 …Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Mária antifónák
/1
#00000019
 \I(P: Az Úr angyala köszönté a Boldogságos Szűz Máriát.)\i
 
 H: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/2
#0000001A
 \I(P: Születésed után sértetlen szűz maradtál.)\i
 
 H: Istennek Szent Anyja, könyörögj érettünk!
/3
#0000001B
 \I(P: Tégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre!)\i
 
 H: Adj erőt ellenségeid ellen!
/4
#0000001C
 \I(P: Örülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!)
 
 H: Mert valóban feltámadott az Úr, alleluja!
/5
#0000001D
 \I(P: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!)
 
 H: Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Üdvözlégy
/1
#3E15F45C
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
  áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
/2
#31F92311
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen.

>Hit, remény, szeretet
#57C9D210
 Istenem, hiszek tebenned, mert örökké igazmondó vagy.
 Istenem, remélek tebenned, mert végtelenül hű és irgalmas vagy.
 Istenem, mindennél jobban szeretlek téged, mert végtelenül jó és szeretreméltó vagy.

>Úr angyala
/1
#FBF6E6AB
 Az Úr angyala köszönté a Boldogságos Szűz Máriát,
 és ez méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/1a
#07B549C9
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/2
#36379633
 Íme az Úr szolgáló leánya,
 legyen nekem a te igéd szerint.
/2a
#5A38EB4D
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/3
#A93FEAA3
 És az Ige testté lőn,
 és miköztünk lakozék.
/3a
#E4DEFDB7
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/4
#37B34288
 Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja.
 Hogy méltók legyünk Krisztus ígéreteire.
/5
#E655ED49
 Könyörögjünk! Kérünk Téged, Úr Isten, öntsd lelkünkbe kegyelmedet,
 hogy mi, akik az angyali üzenet által szent Fiadnak, Jézus Krisztusnak megtestesülését megismertük,
 az ő kínszenvedése és keresztje által a föltámadás dicsőségébe vitessünk.
 Ugyanazon Urunk Jézus Krisztus által. Amen
/este1
#0104690D
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved;
 jöjjön el a te országod;
 legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/este2
#11302EC4
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe;
 de szabadíts meg a gonosztól!
 Mert tiéd az ország, a hatalom és a dicsőség mindörökké. Amen
/este3
#F89A49E8
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/este4
#7B8259A1
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik,
 és az örök világosság fényeskedjék nekik.
 Nyugodjanak békében. Amen

>Reggeli himnusz
/1
#525FE677
 Már kél a fénynek csillaga:
 Esengve kérjük az Urat,
 Járjon ma mindenütt velünk,
 Ne rontsa ártás életünk.
/2
#FFE3E4CD
 Nyelvünket fogja fékre ma:
 Ne szóljon rút perek szava.
 Szemünket védőn óvja meg:
 A hívságot ne lássa meg.
/3
#2940880A
 Lakjék szívünkben tisztaság,
 Távozzék minden dőreség.
 A testnek dölyfét törje meg
 Étel- s italban hősi fék.
/4
#F62BA4A0
 Hogy majd a nap ha távozott,
 S az óra újra éjt hozott,
 Lemondásunk szent éneke
 Legyen az Úr dicsérete.
/5
#E79BC989
 Dicsérjük az örök Atyát,
 Dicsérjük egyszülött Fiát
 S a Lelket, a Vígasztalót,
 Most és örök időkön át. Amen

>Reggeli ima
/1
#7A140485
 Szívem első gondolatja
 Hozzád száll föl, Istenem!
 Te őriztél meg az éjjel,
 Maradj ma is énvelem!
/2
#0483BEC1
 Téged áldlak és imádlak,
 Mint szerető gyermeked,
 Szívem csakis azt akarja,
 Ami kedves Teneked.
/3
#BB43A801
 Édes Jézus, add kegyelmed,
 Őrizz engem szüntelen,
 Hogy egész nap neked éljek
 Tiszta szívvel, bűntelen.
/4
#DEA022C8
 Szűz Mária, Jézus anyja,
 Te mindnyájunk anyja vagy!
 Oltalmazz meg minden bajtól,
 Kísértésben el ne hagyj! Amen

>Esti fohász
/1
#39A37A83
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérünk tégedet:
 Légy kegyes, és maradj velünk,
 Őrizzed, óvjad népedet.
/2
#D37710B6
 Álmodjék rólad a szívünk,
 álmunkban is te légy velünk;
 téged dícsérjen énekünk,
 midőn új napra ébredünk!
/3
#B98C6BE5
 Adj nékünk üdvös életet,
 szítsd fel a szív fáradt tüzét;
 a ránk törő rút éjhomályt
 világosságod rontsa szét!
/4
#0D71A83D
 Kérünk, mindenható Atyánk,
 Úr Jézus Krisztus érdemén,
 Ki Szentlélekkel és veled
 Uralkodik, s örökre él. Amen

>Esti ima
/1
#F8B9597C
 Ó, édes Istenem!
 Hálát mond a lelkem,
 Hogy egész napon át
 Úgy szerettél engem.
/2
#1669F114
 Bánom sok vétkemet,
 Szent Fiadnak vére
 Mossa meg kegyesen
 Szívemet fehérre!
/3
#DB581462
 Virrasszon felettem
 Gondviselő szemed,
 Kérlek, óvd ez éjjel
 Testemet, lelkemet.
/4
#A2DCB10F
 Szűzanyám, s Őrangyal,
 Legyetek énvelem,
 Ha ti rám vigyáztok,
 Nyugodt lesz éjjelem. Amen

>Szt.Ignác fohászai
/1
#A04EF3F3
 Krisztus lelke, szentelj meg engem.
 Krisztus teste, üdvözíts engem.
 Krisztus vére, ihless meg engem.
 Krisztus oldalából folyó víz, tisztíts meg engem.
 Krisztus szenvedése, erősíts engem.
/2
#4E8CECBD
 Ó, édes Jézus, hallgass meg engem.
 Ne engedd, hogy elszakadjak tőled.
 A gonosz ellenségtől oltalmazz engem.
 Halálom óráján hívj el engem.
 És juttass el magadhoz engem,
 Hogy szentjeiddel dicsérjelek téged,
 Mindörökkön-örökké. Amen

>Engesztelés
/1
#5F527E58
 Áldott legyen az Isten.
 Áldott legyen szent neve.
 Áldott legyen Jézus Krisztus, valóságos Isten és valóságos ember.
 Áldott legyen Jézus neve.
 Áldott legyen szentséges Szíve.
 Áldott legyen drágalátos Vére.
/2
#799AD547
 Áldott legyen Jézus a legméltóságosabb Oltáriszentségben.
 Áldott legyen a Vígasztaló Szentlélek.
 Áldott legye Isten fölséges Anyja, Mária.
 Áldott legyen szent és szeplőtelen fogantatása.
/3
#7D2F3ABA
 Áldott legyen a Szűz és Anya neve: Mária.
 Áldott legyen dicsőséges mennybevétele.
 Áldott legyen Szent József, Mária tisztaságos jegyese.
 Áldott legyen az Isten angyalaiban és szentjeiben. Amen

>Őrangyalhoz
/1
#7C906945
 Őrangyalom, szívből kérlek,
 Légy vezérem, amíg élek,
 Ments meg engem bűntől, bajtól,
 Ne hagyj el a halálomkor.
 Mindig jóra figyelmeztess,
 Úgy vezess a jó Istenhez.
/2
#7FC0B3D7
 Őrangyalom, szívből kérlek,
 Bűntől, bajtól őrizzél meg.
 Életemben légy vezérem,
 Halálomkor állj mellettem. Amen

>Válasz
#6C3CFAB1
 …Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.
