;Latin imák és énekek
;
;források:
;    Hozsanna (Szt.István kiadó; 1999; 12.kiadás)
;    Dicsérjétek az Urat! (Gyulafehérvári Érsekség; 2007; 2.kiadás)
;    Amor Sanctus (Helikon kiadó, 1988)
;
NLatin imák
RLatin

>Köszönés
#EF8030A9
 Laudetur Jesus Christus!
 
 In æternum! Amen

>Keresztvetés
#60D32B1B
 In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti. Amen

>Dicsőítés
#B7C4FB5F
 Gloria Patri et Filio et Spiritui Sancto,
 sicut erat in principio, et nunc et semper et in sæcula sæculorum. Amen

>Amen
/1
#19F80B19
 Amen!
/2
#E2DE40BB
 Amen! Alleluia!

>Alleluia
/1
#163A03EE
 Alleluia!
/2
#8030DEEA
 Alleluia, alleluia!
/2a
#568C0796
 Alle-, alleluia!
/3
#096E5E7B
 Alleluia, alleluia, alleluia!
/3a
#A04784E5
 Alleluia, alle-, alleluia!

>mise

>Misekezdet
/1
#8A02E9BF
 \I(P: In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti.)\i
 
 H: Amen
/2
#84E12656
 Et cum Spiritu tuo.
/2a
#AD6860E8
 \I(P: Dominus vobiscum.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2b
#6F023B11
 \I(P: Pax vobis.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2c
#AEF436E6
 \I(P: …sit cum omnibus vobis.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.

>Gyónás
/1a
#AEA2DD45
 Confiteor Deo omnipotentii et vobis, fratres,
 quia peccavi nimis cogitatione, verbo, opere et omissione:
 mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa,
/1b
#0DC0CF34
 Ideo precor beatam Mariam semper Virginem,
 omnes Angelos et Sanctos, et vos fratres,
 orare pro me ad Dominum Deum nostrum.
/2a
#A21FCF14
 \I(P: Miserere nostri, Domine.)\i
 
 H: Quia peccavimus tibi.
/2b
#2FBC1C36
 \I(P: Ostende nobis, Domine, misericordiam tuam.)\i
 
 H: Et salutare tuum da nobis.
/vége
#76F6558C
 \I(P: …ad vitam æternam.)\i
 
 H: Amen
/3
#11B0614B
 \I(P: …Kyrie eleison!)\i H: Kyrie eleison!
 \I(P: …Christe eleison!)\i H: Christe eleison!
 \I(P: …Kyrie eleison!)\i H: Kyrie eleison!

>Uram, irgalmazz!
#1F073E76
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>Dicsőség
/1
#FB7EB144
 \I(P: Gloria in excelsis Deo!)
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te! Benedicimus te! Adoramus te! Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#B91147A7
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite, Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#522E7EE4
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#3AFA44F3
 Quoniam tu solus sanctus. Tu solus Dominus. Tu solus Altissimus,
 Jesus Christe.
 Cum Sancto Spiritu, in gloria Dei Patris. Amen

>Könyörgés
#B8D9A0BB
 \I(P: …per omnia sæcula sæculorum.)\i
 
 H: Amen

>Olvasmány
#5F25EB83
 \I(P: Verbum Domini.)\i
 
 H: Deo gratias.

>Evangélium
/1
#E9E1D6F6
 \I(P: Dominus vobiscum!)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo!
/2
#DB55DEF0
 \I(P: Lectio Sancti Evangelii…)\i
 
 H: Gloria tibi Domine!
/3
#CD29751E
 \I(P: Verbum Domini.)\i
 
 H: Laus tibi Christe.

>Hiszekegy
/1
#7E0D2F6A
 \I(P: Credo in unum Deum.)\i
 H: Patrem omnipotentem, factorem cæli et terræ,
 visibilium omnium et invisibilium.
 Et in unum Dominum, Jesum Christum, Filium Dei unigenitum; et ex Patre natum ante omnia secula.
/2
#6A94E08C
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum, consubstantialem Pater; per quem omnia facta sunt.
/3
#401AAE4E
 Qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de cælis.
 E incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
/4
#F4EA83F4
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos; cujus regni non erit finis.
/5
#2C14FBDE
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem; qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglirificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#2A67DB15
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>Egyetemes könyörgés
#BF598516
 Te rogamus, audi nos.

>Felajánlás
#6CD6B818
 Suscipiat Dominus sacrificium de manibus tuis ad laudem et gloriam nominis sui,
 ad utilitatem quoque nostram totiusque Ecclesiae suae sanctae.

>Úrfelmutatás
#3F92D6DB
 Mortem tuam annuntiamus, Domine, et tuam resurrectionem confitemur, donec venias.

>Prefáció
/1
#F8E6663A
 \I(P: Domine vobiscum.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2
#36AED41B
 \I(P: Sursum corda.)\i
 
 H: Habemus ad Dominum.
/3
#36DD1393
 \I(P: …Domino Deo nostro.)\i
 
 H: Dignum et justum est.

>Szent vagy
#F515DB59
 Sanctus, Sanctus, Sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cœli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>Úrfelmutatás
#744704F6
 Mortem tuam annuntiamus Domine,
 et tuam resurrectionem confitemur, donec venias.

>Miatyánk
/1
#2CF2434C
 Pater noster, qui es in cœlis, sanctificetur nomen tuum,
 adveniat regnum tuum,
 fiat voluntas tua, sicut in cælo et in terra.
/2
#0953975F
 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie,
 et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris;
 et ne nos inducas in tentationem, sed liber nos amalo.
/3
#838B6B77
 Quia tuum est regnum et potestas,
 et gloria in sæcula.
/4
#1551F7DD
 \I(P: …sit semper vobiscum.)\i
 
 H: Et cum spiritu tuo.

>Isten Báránya
#4BE96686
 Agnus Dei,
 qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis!
 
 …miserere nobis!
 
 …dona nobis pacem!

>Áldozás
/előtt
#DCC5D619
 Domine, non sum dignus ut intres sub tectum meum,
 sed tantum dic verbo et sanabitur anima mea.
/alatt
#77364183
 \I(P: Corpus Christi!)\i
 
 H: Amen

>Mise vége
/1
#2E0CC059
 \I(P: Dominus vobiscum.)\i
 
 H: Et cum spiritu tuo.
/2
#1C97CBB8
 \I(P: Sit nomen Domini benedictum.)\i
 
 H: Ex hoc nunc et usque in saeculum.
/3
#CDA37AEF
 \I(P: Auditorium nostrum in nomine Domini.)
 
 H: Qui fecit cælum et terram.
/4
#91E79FE5
 \I(P: …Pater, et Filius, + et Spiritus Sanctus.)\i
 
 H: Amen.
/5
#8AE06E2E
 \I(P: Ite, missa est.)\i
 
 H: Deo gratias.
/5 Húsvét
#2EBD90CC
 \I(P: Ite, missa est alleluia, alleluia!)\i
 
 H: Deo gratias alleluia, alleluia!

>vegyes

>Ave Maria
/1
#1E879C67
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus,
 et benedictus fructus ventris tui, Jesus.
/2
#223C7EEC
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus,
 nunc, et in hora mortis nostræ. Amen

>Angelus
/1
#40524AFD
 Angelus Domini nuntiavit Mariæ,
 et concepit de Spiritu Sancto.
/1a
#3ACBC781
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/2
#42611C36
 Ecce ancilla Domini,
 fiat muhi secundum verbum tuum.
/2a
#9F893BA6
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/3
#8C6B1520
 Et Verbum caro factum est,
 et habitavit in nobis.
/3a
#AA996C96
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/4
#CBCD5A06
 Ora pro nobis sancta Dei Genitrix,
 ut digni efficiamur promissionibus Christi.
/5
#A3B3BB8F
 Oremus! Gratiam tuam, quæsumus, Domine, mentibus nostris infrunde,
 ut qui Anglo nuntiante Christi, Filii tui incarnationem cognovimus,
 per passionem ejus et crucem ad resurrectionis gloriam perducamur.
 Per eundem Christum Dominum nostrum. Amen

>Rorate
#72DB8B77
 Rorate cæli desuper,
 et nubes pluant justum:
 aperiatur terra,
 et germinet Salvatorem.

>Victimæ
/1
#F4E55FCE
 Victimæ paschali laudes immolent Christiani.
 Agnus redemit oves: Christus innocens Patri reconciliavit peccatores.
/2
#C2531D81
 Mors et vita duello conflixere mirando:
 dux vitæ mortuus regnat vivus.
/3
#685DB273
 Dic nobis Maria, quid vidisti in via?
 Se pulchrum Christi viventis, et gloriam vidi resurgentis,
 angelicos testes, sudarium et vestes.
/4
#79D5EE93
 Surrexit Christus, spes mea, precedet suos in Galileam.
 Scimus Christum surrexisse, a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, miserere.

>Veni, Creator
/1
#60CDF832
 Veni, Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna grata,
 quæ tu creasti pectora.
/2
#D74F2E87
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#B34465BB
 Tu septiformis munere,
 dextræ Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris
 sermone ditans guttura.
/4
#32AF9F49
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#50EDFF1B
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te prævio
 vitemus omne noxium.
/6
#C2A8E3B8
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te untriusque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7
#FD4601BB
 Sit laus Patri cum Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen

>Veni, Sancte Spiritus
/1
#3B3A7D42
 Veni, Sancte Spiritus,
 et emitte cælitus
 lucis tuæ radium.
/2
#033A491D
 Veni, pater pauperum,
 veni, datur munerum,
 veni, lumen cordium.
/3
#3AF3BE67
 Consolator optimæ,
 dulcis hospes animæ,
 dulce refrigerium.
/4
#03F672A8
 In labore requies,
 in æstu temperies,
 in fletu solatium.
/5
#DC2B75F3
 O lux beatissima,
 reple cordis intima
 tuorum fidelium.
/6
#9A4906EA
 Sine tuo numine
 nihil est in homine,
 nihil est innoxium.
/7
#04F7AC27
 Lava, quod est sordidum,
 riga, quod est aridum,
 sana, quod est saucium.
/8
#45BE37A3
 Flecte, quod est rigidum,
 fove, quod est frigidum,
 rege, quod est devium.
/9
#40DB35DD
 Da tuis fidelibus
 in te confidentibus
 sacrum septenarium.
/10
#29DB2FAE
 Da virtutis meritum,
 da salutis exitum,
 da perenne gaudium.
 Amen, alleluia!

>Pange lingua
/1
#046D0595
 Pange lingua gloriosi Corporis mysterium,
 Sanguinisque pretiosi quem in mundi pretium
 fructus ventris generosi Rex exfudit gentium.
/2
#4A76F647
 Tantum ergo Sacramentum veneremur cernui,
 et antiquum documentum novo cedat ritui,
 præstet fides supplementum sensuum defectui.
/3
#B6AAAE74
 Genitori Genitoque laus et jubilatio,
 salus, honor, virtus quoque sit et benedictio,
 Procedenti ab utroque compar sit laudatio. Amen

>O salutaris Hostia
/1
#0FFEC69E
 O salutaris Hostia,
 quæ cæli pandis ostium;
 bella premunt hostilia,
 da robur, fer auxilium!
/2
#8C4EE8BF
 Uni trinoque Domino
 sit sempiterna gloria,
 qui vitam sine termino
 nobis donet in patria.

>Adoro
/1
#D5C06AAB
 Adoro te devote, latens Deitas,
 quæ sub his figuris vere latitas.
 Tibi se cor meum totum subjicit,
 quia te contemplans totum deficit.
;néhol "tactus, gustus" szerepel
;
/2
#53A0E44E
 Visus, gustus, tactus in te fallitur,
 sed auditu solo tuto creditur:
 credo, quicquid dixit Dei Filius,
 verbo Veritatis nihil verius.
/3
#2E117C44
 In curce latebat sola Deitas,
 sed hic latet simul et humanitas:
 ambo tamen credens atque confitens
 peto quod petivit latro pænitens.
/4
#C0527FAA
 Plagas, sicut Thomas, non intueor,
 Deum tamen meum te confiteor:
 fac me tibi semper magis credere,
 in te spem habere, te diligere.
/5
#31BE7A78
 O memoriale mortis Domini,
 panis vivus vitam præstans homini,
 præsta meæ menti de te vivere
 et te illi semper dulce sapere!
/6
#79FA6BAE
 Pie pelicane, Jesu Domine,
 me immundum munda tuo sanguine,
 cujus una stilla salvum facere
 totum mundum posset omni scelere.
;máshol 2.sor: "oro fiat illud, quod tam sitio"
;
/7
#CCBCE9E9
 Jesu, quem velatum nunc aspicio,
 quando fiet illud quod tam sitio;
 ut te revelata cernens facie,
 visu sim beatus tuæ gloriæ? Amen

>Ave verum Corpus
/1
#E3C7E062
 Ave verum Corpus natum de Maria Virgine.
 Vere passum immolatum in cruce pro homine.
/2
#6B6476F4
 Cujus latus perforatum fluxit aqua et sanguine.
 Esto nobis prægustatum mortis in examine.
/3
#FB3E987C
 O Jesu dulcis!
 O Jesu pie!
 O Jesu fili Mariæ!

>Adoremus
/Resp
#1F5F4E73
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!
/1
#1AB3E178
 Laudate Dominum omenes \Ugen\utes
 *
 laudate eum \Uom\unes populi.
/2
#039EDF68
 Quoniam confirmata est super nos misericordia \Ue\ujus
 *
 et veritas Domini manet \Uin\u æternum.
/Resp
#00000010
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!
/3
#5B951C00
 Gloria Patri et \UFi\ulio
 *
 et Spi\Uri\utui Sancto.
/4
#CBABB558
 Sicut erat in principio et nunc et \Usem\uper
 *
 et in sæcula sæcu\Ulo\urum, Amen
/Resp
#00000011
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!
