;**************************************
; Vasárnapi zsoltárválaszok
;
; Forrás: ??? Pacor
; 2006/??/?? Pacor importálta
; 2006/07/07 javítva RJ
; 2007/11/17 olvasmányos könyvből (Szt.István, 1991) javítva RJ
;**************************************
;
; a sor első karaktere vezérel:
;    N - diatár (file) kiírt neve
;    R - diatár rövid neve
;    S - lista sorrend
;    > - énekszám (azaz tetszőleges név)
;    / - versszakszám (tetszőleges név)
; (szóköz) - énekszöveg
;    + - előző sor énekszöveg folytatása
;    ; - megjegyzés
;   \Ualáhúzás\u
;   \Bfélkövér\b
;   \Időlt\i
;
NZsoltár: vasárnapok
RZsoltár
S4

>Advent 1.
/A
#1CFACAAB
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.
/B
#946F4FD5
 Téríts meg \Umin\uket, Istenünk, * ragyogtasd ránk arcodat, és szabadok le\Uszünk\u!
/C
#FDAE43E5
 Hozzád eme\Ulem\u a lelkem, * én Uram, Is\Ute\unem.

>Advent 2.
/A
#6DDEF845
 Napjaiban az igazság virága \Unyíl\ujék, * és teljes béke legyen a \Uvi\ulág végéig.
/B
#CC3772CE
 Urunk, mutasd meg nékünk \Uir\ugalmas szívedet, * és üdvösségedet \Uadd\u meg nékünk!
/C
#153319FD
 Hatalmas dolgot művelt az Úr \Uvé\ulünk, * azért \Uszív\uből ujjongunk.

>Advent 3.
/A
#BDBB85D4
 Jöjj el, \UU\urunk, Istenünk: * üdvözíts min\Uket\u!
/B
#D7B58D45
 Lelkem \Uuj\ujongva hirdeti * Istenem\Unek\u dicsőségét.
/C
#406DDAE0
 Ujjongj és \Uzeng\ujél háladalt, * mert nagy és szent a te Megvál\Utód\u.

>Advent 4.
/A
#B130100A
 Urunk, Istenünk \Uér\ukezik: * Ő a \Udi\ucsőség királya.
/B
#9E0FA176
 Hadd énekel\Ujem\u örökké * Urunknak \Uir\ugalmas jóságát!
/C
#FB9346B6
 Téríts meg \Umin\uket, Istenünk, * ragyogtasd ránk arcodat, és szabadok le\Uszünk\u!

>Évk.2.
/A
#9177F50B
 Íme, \Uel\ujövök, Uram, * hogy teljesítsem \Uazt\u, amit kívánsz.
/B
#E6EE4113
 Íme, \Uel\ujövök, Uram, * hogy teljesítsem \Uazt\u, amit kívánsz.
/C
#1D1325D0
 Hirdessétek minden népnek, * mondjátok el az Úr csodás tetteit.

>Évk.3.
/A
#073FE412
 Világosságom az \UIs\uten, * üdvö\Uzít\u engem.
/B
#14404541
 Utaidat mutasd meg \Uné\ukem, * én \UU\uram, Istenem!
/C
#31F68476
 Uram, \UIs\utenem, * örök életet adó igé\Uid\u vannak.

>Évk.4.
/A
#7AB11546
 Boldogok, akik lel\Ukük\uben szegények: * övék a mennyek orszá\Uga\u.
/B
#CE526543
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű.”
/C
#85E5FDAB
 Ajkam \Uhir\udeti, * igazságo\Udat\u, Uram.

>Évk.5.
/A
#B7C751F4
 Az igaz em\Uber\u világít, * mint fény \Ua\u sötétségben.
/B
#A56FD81A
 Dicsérjétek az \UU\urat, * aki a megtört szívűeket meg\Ugyó\ugyítja.
/C
#993261F9
 Angyalaid előtt zsol\Utárt\u éneklek, * magasztallak \Uté\uged, Istenem.

>Évk.6.
/A
#8593FF18
 Boldogok, akik Isten \Uút\uján járnak, * és törvényét kö\Uve\utik.
/B
#54BDC99E
 Te vagy, Uram, me\Une\udékem, * a szabadulás örömével ve\Uszel\u körül engem.
/C
#55D6DAC6
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.

>Évk.7.
/A
#976E3BAF
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/B
#99E19C3E
 Gyógyítsd meg \Ulel\ukemet, Uram, * mert \Uvét\ukeztem ellened!
/C
#EAFB2BCD
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.

>Évk.8.
/A
#36629B92
 Lelkem, \Ubíz\uzál Istenben: * megnyugvá\Usod\u tőle várjad!
/B
#BF79EFDC
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/C
#EA099559
 Mennyire jólesik \Uné\ukem, * tégedet, Uram, \Uhá\ulával dicsérnem.

>Évk.9.
/A
#12358723
 Légy oltalmazó \Uszik\ulám, * én U\Uram\u, Istenem!
/B
#18553FD0
 Örvendjetek \UIs\utennek, * a mi \Use\ugítőnknek!
/C
#E2B9E267
 Menjetek el az \Ue\ugész világra, * és hirdessétek az evangéliu\Umot\u.

>Évk.10
/A
#045076CA
 Boldog, akinek út\Uja\u szeplőtelen, * megmutatom ne\Uki\u üdvösségem.
/B
#E5A000B5
 Az \UÚr\unál az irgalom, * és bőséges a meg\Uvál\utás nála.
/C
#450B4D83
 Dicsőíte\Ulek\u, Uram, * mivel meg\Umen\utettél engem.

>Évk.11.
/A
#B14A652C
 Mi vagyunk az \UIs\uten népe, * jó Pásztorunk \Utáp\ulál minket.
/B
#478E8D68
 Mennyire jólesik \Uné\ukem, * tégedet, Uram, \Uhá\ulával dicsérnem.
/C
#5DAAD60E
 Bocsásd meg, \UU\uram bűnömet, * vétkeim terhét vedd el ró\Ulam\u.

>Évk.12.
/A
#7AE0E682
 Uram, hallgass meg \Uen\ugem, * nagy irgalmassá\Ugod\u szerint.
/B
#302FFF8A
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, * mivel irgalma ö\Urök\uké megmarad.
/C
#CDF55EBC
 Hozzád \Uvá\ugyódik szívem, * én \UU\uram, Istenem.

>Évk.13.
/A
#583B8AEB
 Hadd énekel\Ujem\u örökké * Urunknak \Uir\ugalmas jóságát.
/B
#640CCB54
 Dicsőíte\Ulek\u, Uram, * mivel meg\Umen\utettél engem.
/C
#5908A891
 Te vagy, \UU\uram, Istenem * örökségem és \Uosz\utályrészem.

>Évk.14.
/A
#B1A82154
 Istenem és királyom, magasztallak \Uté\uged: * szent nevedet áldom \Uö\urökkön-örökké.
/B
#335ABACA
 Szemünk az Úrra \Ute\ukint, * amíg csak meg nem könyö\Urül\u rajtunk.
/C
#51411D37
 Minden föld Istent dicsérje.

>Évk.15.
/A
#E4B653B5
 Jó földbe hullott a tanítás \Umag\uja, * és \Uter\umést érlelt.
/B
#3CFE9003
 Urunk, mutasd meg nekünk \Uir\ugalmas szívedet, * és üdvösségünket \Uadd\u meg nékünk!
/C (1)
#5F64E3B5
 Alázatosak, keressétek az \UIs\utent, * és szívetek új\Ura\uéled.
/C (2)
#91E534FB
 Az Úr végzése \Ui\ugaz, * megvidámítja \Ua\u szívet.

>Évk.16.
/A
#DDAC3FEA
 Urunk, \Ué\udes Istenünk, * mennyire \Ujó\u vagy hozzánk!
/B
#CFE80B61
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.
/C
#7C1B85B5
 Uram, \Uki\u lakhat * a te \Uhaj\ulékodban?

>Évk.17.
/A
#5E198C52
 Törvényedet \Uszív\uből szeretem, * én Uram, Is\Ute\unem.
/B
#410B277F
 Megnyitod kezedet, \UIs\utenem, * és \Utáp\ulálsz minket.
/C
#481B035E
 Amely napon \Uhoz\uzád kiáltok, * hallgass meg \Uen\ugem, Istenem.

>Évk.18.
/A
#A61598D0
 Megnyitod kezedet, \UIs\utenem, * és \Utáp\ulálsz minket.
/B
#0141BE68
 Mennyei \Uke\unyeret * adott né\Ukik\u az Úr.
/C
#60591AFE
 Uram, mene\Udé\ukünk lettél * nemzedékről nemzedék\Ure\u.

>Évk.19.
/A
#AACA5808
 Urunk, mutasd meg nekünk \Uir\ugalmas szívedet, * és üdvösségünket \Uadd\u meg nékünk!
/B
#4984E4B5
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u!
/C
#1E17DB09
 Boldog az a \Unem\uzet, * melyet az Úr örökségül \Uvá\ulasztott magának.

>Évk.20.
/A
#1D9EC923
 Magasztaljanak téged a népek, \UIs\utenünk, * magasztaljanak az \Uös\uszes nemzetek.
/B
#C5593437
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u!
/C
#84B8E95E
 Uram, irgalmadban \Uments\u meg engem, * Uram, siess \Use\ugítségemre.

>Évk.21.
/A
#3BBE000B
 Örökké tart, Uram, a \Ute\u irgalmad: * ne vesd meg kezed al\Uko\utásait!
/B
#FC97BDE7
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u!
/C
#3A424D8D
 Menjetek el az \Ue\ugész világra, * és hirdessétek az evangéliu\Umot\u!

>Évk.22.
/A
#1659484A
 Hozzád \Uvá\ugyódik szívem, * én \UU\uram, Istenem.
/B
#DB5B11E9
 Uram, \Uki\u lakhat * a te \Uhaj\ulékodban?
/C
#90973FED
 Jóságodban \UIs\utenünk, * hajlékot készítesz \Ua\u szegénynek.

>Évk.23.
/A
#14EB8141
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű.”
/B
#2F70001E
 Áldjad, lel\Ukem\u, az Urat, * dicsőítsed az Is\Utent\u!
/C
#C1A7EAD6
 Te lettél, Uram, \Ume\unedékünk, * nemzedékről nemzedék\Ure\u.

>Évk.24.
/A
#7FDB3639
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/B
#0BD77221
 Az Úr színe \Ue\ulőtt járok, * az \Ué\ulők földjén.
/C
#0F3B086D
 Felkelek és \Uút\unak indulok, * Atyám há\Uzá\uba térek.

>Évk.25.
/A
#DAD32760
 Közel az Úr \Ua\uzokhoz, * akik \Uol\utalmát kérik.
/B
#D8092101
 Isten megsegít \Uen\ugem, * az Úr oltalmazója \Ué\uletemnek.
/C
#54BFFA22
 Dicsérjétek az \UU\urat, * aki a szegényt föl\Ue\umeli.

>Évk.26.
/A
#6DDE706D
 Emlékez\Uzél\u meg, Uram, * irgalmasságod\Uról\u.
/B
#D4F2B2CB
 Az Úr végzései \Ui\ugazak, * megvidámítják \Ua\u szívet.
/C
#63204A41
 Áldjad lel\Ukem\u az Urat, * dicsőítsed az Is\Utent\u.

>Évk.27.
/A
#1A30017A
 Isten \Uked\uves szőlője * az ő választott né\Upe\u.
/B
#9F620617
 Életünknek min\Uden\u napját, * Isten \Uál\udása kísérje!
/C
#801551D9
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára, * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű.”

>Évk.28.
/A
#501F9BD1
 Otthonom lesz \Uaz\u Isten háza * mindörök\Uké\u, szünet nélkül.
/B
#159B33C1
 Áraszd ránk irgal\Uma\udat, Urunk, * hogy mindenkor uj\Ujong\ujunk.
/C
#A52D1284
 Az Úr megmutatta üd\Uvös\uségét, * a nemze\Utek\u színe előtt.

>Évk.29.
/A
#E297BC1F
 Adjatok az Úrnak \Udi\ucsőséget, * ismerjétek el ha\utal\umát.
/B
#92A4EDA7
 Kegyes szemed legyen \Uraj\utunk, * tebenned van \Ubi\uzodalmunk.
/C
#A07476EF
 Segítségünk az \UÚr\u nevében van, * aki mennynek és a föld\Unek\u alkotója.

>Évk.30.
/A
#0FF4D798
 Szeretlek, Uram, \UIs\utenem, * én e\Urős\uségem.
/B
#9D88E020
 Hatalmas dolgot művelt az Úr \Uvé\ulünk, * azért \Uszív\uből ujjongunk.
/C
#2B31693F
 A szegény felkiál\Utott\u az Istenhez, * és Isten meghallgatta \Uőt\u.

>Évk.31.
/A
#35CAAE46
 Őrizd meg \Ulel\ukemet * a te bé\Ukéd\uben, Uram.
/B
#25314C51
 Szeretlek, Uram, \UIs\utenem, * én e\Urős\uségem.
/C
#89F28B09
 Istenem és királyom, magasztallak \Uté\uged, * szent nevedet áldom \Uö\urökkön-örökké.

>Évk.32.
/A
#F5D8DE28
 Hozzád \Uvá\ugyódik szívem, * én \UU\uram, Istenem.
/B
#E39A01E8
 Áldjad, lel\Ukem\u, az Urat, * dicsőítsed az Is\Utent\u!
/C
#730981DB
 Betölt engem színed \Ulá\utása, * midőn fel\Uéb\uredek, Uram.

>Évk.33.
/A
#BE6313DB
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki \Ufé\uli az Istent.
/B
#4B0D76CE
 Védelmezz \Uen\ugem, Istenem, * hiszen te\Uben\uned bízom.
/C
#BF06F104
 Eljön az Úr ítélni \Ua\u földet, * igazságban ítéli \Uaz\u egész világot.

>Évk.34. Krisztus király
/A
#1417129F
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.
/B
#1667523C
 Az Úr \Uor\uszágol, * királyi \Uföl\uségbe öltözött.
/C
#91D984A3
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.

>Karácsony 2.
/
#7267F029
 Az Ige \Uem\uberré lett, * és \Uitt\u élt közöttünk.

>Nagyböjt 1.
/A
#3DFF3DBA
 Könyörülj, \UU\urunk, Istenünk, * mert \Unagy\u a vétkünk.
/B
#47B552A5
 Uram, minden utad irgalom és \Uhű\uség, * azoknak, kik szövetséged tör\Uvé\unyét megtartják.
/C
#E16DDAAA
 Légy velem, \UU\uram, * minden szük\Usé\ugemben.

>Nagyböjt 2.
/A
#C7B6C4EE
 Kegyes szemed legyen \Uraj\utunk, * tebenned van \Ubi\uzodalmunk.
/B
#457804B2
 Az Úr színe \Ue\ulőtt járok, * az élők föld\Ujén\u.
/C
#C06DEDDF
 Az Úr az én vi\Ulá\ugosságom, * és ő az én üdvössé\Ugem\u.

>Nagyböjt 3.
/A
#E7897398
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára,* „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű.”
/B
#21FB58B3
 Uram, \UIs\utenem, * örök életet adó igé\Uid\u vannak.
/C
#7FAABEEC
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.

>Nagyböjt 4.
/A
#25BCDDB6
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.
/B
#065081BA
 Ragadjon ínyem\Uhez\u a nyelvem, * ha nem emlékezem meg ró\Ulad\u.
/C
#A75336A5
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u!

>Nagyböjt 5.
/A
#A4C71533
 Az \UÚr\unál az irgalom, * és bőséges a meg\Uvál\utás nála.
/B
#6749BEEE
 Istenem, \Ukér\ulek téged, * teremts bennem \Utisz\uta szívet.
/C
#25BF1AAB
 Hatalmas dolgot művelt az Úr \Uvé\ulünk, * azért \Uszív\uből ujjongunk.

>Húsvét 2.
/ABC
#5C84DCFD
 Adjatok hálát az Úr\Unak\u, mert jó, * mivel irgalma \Uö\urökké megmarad.

>Húsvét 3.
/A
#F29E83DF
 Az \Ué\ulet útját * mutatod, \UU\uram, nékem.
/B
#B85D2190
 Ragyog\Utasd\u ránk, Uram, * arcod fényessé\Ugét\u!
/C
#0AAAD5BF
 Magasztal\Ulak\u, Uram, * mivel meg\Umen\utettél engem.

>Húsvét 4.
/A
#137FC232
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.
/B
#74C0CA7C
 A kő, amelyet az építők fél\Ure\udobtak, * íme, az \Ulett\u szegletkővé.
/C
#6D0FC49C
 Mi az ő \Uné\upe vagyunk, * és legelő\Ujé\unek nyája.

>Húsvét 5.
/A
#CB06A3E8
 Kegyes szemed legyen \Uraj\utunk, * tebenned van \Ubi\uzodalmunk
/B
#EC5CF351
 Dicsérlek téged, \UIs\utenem, * szent né\Uped\u körében.
/C
#28358618
 Istenem és királyom, magasztallak \Uté\uged, * szent nevedet áldom \Uö\urökkön-örökké.

>Húsvét 6.
/A
#74C03CE1
 Minden föld Istent dicsérje!
/B
#01BD8E0D
 Az Úr megmutatta üd\Uvös\uségét * a nemze\Utek\u színe előtt.
/C
#538BB848
 Magasztaljanak, Isten, a \Uné\upek, * minden nemzet \Uáld\ujon téged.

>Húsvét 7.
/A
#C1A75AA9
 Hiszem, hogy meglátom az Úr \Uja\uvait, * az é\Ulők\u földjén.
/B
#5F42AF0D
 Urunk, \UIs\utenünk * a mennyben állí\Utot\uta fel trónusát.
/C
#AE7EAB72
 Az Úr \Uu\uralkodik, * magasságos Úr a világ fe\Ulett\u.
