;**************************************
; Hétköznap páros év zsoltár-válaszok
;
; Forrás: Adoremus (Új Ember kiadvány)
; 2006/06/24 begépelés elkezdve RJ
; 2007/10/07 olvasmányos könyvből (Szt.István, 1997) javítva RJ
;**************************************
;
; a sor első karaktere vezérel:
;    N - diatár (file) kiírt neve
;    R - diatár rövid neve
;    S - lista sorrend
;    > - énekszám (azaz tetszőleges név)
;    / - versszakszám (tetszőleges név)
; (szóköz) - énekszöveg
;    + - előző sor énekszöveg folytatása
;    ; - megjegyzés
;   \Ualáhúzás\u
;   \Bfélkövér\b
;   \Időlt\i
;
NZsoltár: páros hétköznap
RZsoltár
S6

>Advent 1
/hétfő
#FFACC18D
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.
/kedd
#1857FCE6
 A Messiáskirály napjaiban az igazság virága \Unyí\ulik, * és teljes béke lesz a \Uvi\ulág végéig!
/szerda
#841097F1
 Otthonom lesz \Uaz\u Isten háza * mindörök\Uké\u szünet nélkül.
/csütörtök
#A426513F
 Áldott, aki jön az \UÚr\u nevében, * áldott legyen \Umeg\uváltó Királyunk.
/péntek
#B59789D3
 Világosságom az \UIs\uten, * ő az üd\Uvös\uségem.
/szombat
#6C1D9C53
 Boldogok \Umind\uazok, * akik az U\Urat\u várják.

>Advent 2
/hétfő
#8D2848CB
 Íme, jön a mi \UU\urunk, Istenünk, * és üd\Uvö\uzít minket.
/kedd
#B334CC57
 Íme, a mi \UIs\utenünk * erővel és hatalom\Umal\u érkezik hozzánk.
/szerda
#D85A5CC6
 Áldjad, én \Ulel\ukem, * áldjad \Uaz\u Urat!
/csütörtök
#D989C9FA
 Könyörületes az Úr és kegyes \Uhoz\uzánk, * nagy irgalmú és \Uhos\uszan tűrő.
/péntek
#75264A1F
 Aki téged követ, \UU\uram, * azé lesz az élet \Uvi\ulágossága.
/szombat
#FBC486DF
 Téríts meg \Umin\uket, Istenünk, * ragyogtasd ránk arcodat, és szabadok le\Uszünk\u.

>Advent 3
/hétfő
#D50A1C0E
 Ösvényeidre taníts meg \Uen\ugem, * én \UU\uram, Istenem.
/kedd
#FDA34483
 A szegény az \UÚr\uhoz kiáltott, * és az Úr meghallgatta \Uőt\u.
/szerda
#B4BA3BBA
 Harmatozzatok, egek, \Uon\unan felülről, * és ti, felhők, hullassátok kö\Uzénk\U az Igazat!
/csütörtök
#AB2FA720
 Dicsőítelek té\Uged\u, Uram, * mivel meg\Umen\utettél engem.
/péntek
#15F3BEB7
 Magasztaljanak téged a népek, \UIs\utenünk, * magasztaljanak téged az \Uöss\uzes nemzetek.

>Advent
/dec.17
#D8F720B4
 A Messiáskirály napjaiban az igazság virága \Unyí\ulik, * és teljes béke lesz a \Uvi\ulág végéig.
/dec.18
#2CC04076
 A Messiáskirály napjaiban az igazság virága \Unyí\ulik, * és teljes béke lesz a \Uvi\ulág végéig.
/dec.19
#44BB2F94
 Dicséretedet szüntelenül zengje \Uaj\ukam, * téged magasztaljon \Uaz\u ének!
/dec.20
#73D71C8C
 Urunk, Istenünk \Uér\ukezik: * ő a \Udi\ucsőség királya.
/dec.21
#D9100ABB
 Örvendezzetek, igazak, az \UÚr\uban! * Új éneket \Uzeng\ujetek néki!
/dec.22
#BA7CB173
 Szívem \Uuj\ujong az Úrban, * megváltó \UIs\utenemben.
/dec.23
#F8EE915B
 Emeljétek föl fejeteket, és nézze\Utek\u az égre, * megváltástok napja kö\Uzel\u van!
/dec.24
#F4D4582C
 Hadd énekel\Ujem\u örökké * Urunknak \Uir\ugalmas jóságát!

>Karácsony
/dec.29
#3F28B49D
 Vigadozzanak az \Ue\ugek, * örvendjen \Uaz\u egész világ!
/dec.30
#71383CE4
 Vigadozzanak az \Ue\ugek, * örvendjen \Uaz\u egész világ!
/dec.31
#756CFDDE
 Vigadozzanak az \Ue\ugek, * örvendjen \Uaz\u egész világ!
/jan.2
#084207B1
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő \UU\urunknak jóságát.
/jan.3
#2549A3A1
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő \UU\urunknak jóságát.
/jan.4
#13772EE3
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő \UU\urunknak jóságát.
/jan.5
#43C105DA
 Ujjongja\Utok\u az Úrnak, * minden föl\Udek\u!
/jan.6
#DFE07255
 Dicsérd a te \UU\urad, Istened, * Jeruzsálem, \UIs\uten városa!
/jan.7
#A6DD0D77
 Népében az Úr \Uked\uvét találja, * üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.

>Karácsony 2
/jan.7 vagy hétfő
#13956DCF
 Örökségül \Ua\udom néked * a Föld \Umin\uden nemzetét.
/jan.8 vagy kedd
#C2914B1F
 Hódoljon előtted, \UIs\utenünk, * a föld \Umin\uden nemzete!
/jan.9 vagy szerda
#87F398B7
 Hódoljon előtted, \UIs\utenünk, * a föld \Umin\uden nemzete!
/jan.10 vagy csütörtök
#AD0F99B0
 Hódoljon előtted, \UIs\utenünk, * a föld \Umin\uden nemzete!
/jan.11 vagy péntek
#CD45E03C
 Dicsérd Uradat, \UJe\uruzsálem, * magasztald, Sion, \UIs\utenedet.
/jan.12 vagy szombat
#1B582191
 Népében az Úr \Uked\uvét találja, * üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.

>Nagyböjt kezdete
/csütörtök
#71E6A468
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.
/péntek
#086C3A21
 Istenem, te \Unem\u veted meg * az alázatos és töre\Udel\umes szívet.
/szombat
#F9A794FD
 Utadat, Uram, \Umu\utasd meg nekem, * hogy igazságod \Usze\urint járjak.

>Nagyböjt 1
/hétfő
#338213C1
 A te tanításod, \UU\uram, * lélek \Ués\u élet.
/kedd
#B8E65504
 Az Úr az iga\Uza\ukat kimenti * minden szorongatásuk\Uból\u.
/szerda
#6B74C31F
 Istenem, te \Unem\u veted meg * az alázatos és töre\Udel\umes szívet.
/csütörtök
#0A2503D3
 Uram, bármikor szó\Ulok\u tehozzád, * hallgasd meg ké\Urő\u szavamat.
/péntek
#FA6E0B4D
 Ha számon tartod a \Uvét\ukeket, Uram, * Uram, ki az, aki e\Ulőt\uted megállhat?
/szombat
#849D95F1
 Boldogok, akik Isten \Uút\uján járnak, * és törvényét kö\Uve\utik.

>Nagyböjt 2
/hétfő
#7142E6A3
 Urunk, irgalmas \UIs\utenünk, * ne bánj velünk bűne\Uink\u szerint.
/kedd
#88D6D78E
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\Uten\u üdvösségét.
/szerda
#7B2E242D
 Uram, \UIs\utenem, * irgalmasságodban szabadíts \Umeg\u engem.
/csütörtök
#FA495A07
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.
/péntek
#842B31DD
 Emlékezzetek a csodás \Utet\utekre, * melyeket \UIs\uten művelt.
/szombat
#BA96265F
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.

>Nagyböjt 3
/bármely nap
#C7DC1655
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű!”
/hétfő
#5904A7DB
 Az élő Isten után szom\Uja\uzik lelkem, * mikor jelenhetek meg Isten színe e\Ulőtt\u.
/kedd
#63287044
 Emlékez\Uzél\u meg, Uram, * irgalmasságod\Uról\u.
/szerda
#700091D8
 Jeruzsálem, \Uszen\utek otthona, * dicsérd \Uföl\uséges Istened!
/csütörtök
#0710EDB6
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű!”
/péntek
#A9D9D2FC
 Én vagyok a te \UU\urad, Istened: * hallgass az én sza\Uvam\ura!
/szombat
#210785E4
 Nem áldozatot \Ukí\uvánok tőled, * hanem ir\Ugal\umas szívet!

>Nagyböjt 4
/bármely nap
#87CE9375
 Az Úr az én vi\Ulá\ugosságom, * és ő az én üdvössé\Ugem\u.
/hétfő
#DEB6DEAC
 Dicsőítelek té\Uged\u, Uram, * mivel meg\Umen\utettél engem.
/kedd
#43E54BFF
 Velünk van \Uaz\u erős Isten: * Jákob Istene \Ua\u menedékünk.
/szerda
#B6A465D3
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/csütörtök
#95CA52C0
 Gon\Udolj\u ránk, Urunk, * mivel szereted né\Upe\udet!
/péntek
#DDCCE53B
 Az Úr kö\Uzel\u van azokhoz, * akiknek töredelmes a szí\Uvük\u.
/szombat
#B8E702EA
 Én \UU\uram, Istenem, * csak \Uben\uned remélek.

>Nagyböjt 5
/bármely nap
#234BE2A6
 Betöld engem színed \Ulá\utása, * midőn fel\Uéb\uredek, Uram.
/hétfő
#5470ED0A
 A halál sötét völgyében \Uis\u bátran járok, * nem érhet baj, \Umert\u ott vagy vélem.
/kedd
#D1D8F81C
 Uram, hallgasd meg \Ukö\unyörgésemet, * és kiáltá\Usom\u jusson eléd!
/szerda
#80103C4F
 Dicséretre méltó és magasztos \Uö\urökkön örökké.
/csütörtök
#58F719FD
 Sohasem felejti az \UIs\uten * az ő \Uszö\uvetségét.
/péntek
#FD5754BC
 Az Urat szólítottam a szenvedés \Ui\udején, * és ő meghallga\Utott\u engem.
/szombat
#E4F1E4B4
 Az Úr \Uúgy\u őriz minket, * miként nyá\Uját\u a pásztor.

>Nagyhét
/hétfő
#118EFC42
 Világosságom az \UIs\uten, * üdvö\Uzít\u engem.
/kedd
#BCEAE442
 Ajkam \Uhir\udeti * igazságo\Udat\u, Uram.
/szerda
#D77A9CC1
 Uram, hallgass meg \Uen\ugem, * nagy irgalmassá\Ugod\u szerint.

>Húsvét
/hétfő
#78726744
 Védelmezz \Uen\ugem, Istenem, * hiszen te\Uben\uned bízom.
/kedd
#02377CAB
 A föld \Utel\uve van *az Úr \Uir\ugalmával.
/szerda
#2A2A2D41
 Örvendezzenek \Umind\uazok, * akik az Urat \Uszív\uből keresik.
/csütörtök
#37E6763C
 Uram, mi \UU\urunk, * mily csodálatos a te neved az \Ue\ugész világon.
/péntek
#E4246B10
 Adjatok hálát az Úr\Unak\u, mert jó, * mivel irgalma \Uö\urökké megmarad.
/szombat
#1D27D336
 Hálát adok ne\Uked\u, Istenem, * mert meg\Uhall\ugattál engem.

>Húsvét 2
/hétfő
#622C486F
 Boldogok \Umind\uazok, * akik benned bíz\Unak\u, Uram!
/kedd
#4C2BC9DE
 Király az Úr, a mi \UIs\utenünk, * az Úr \Uföl\uségbe öltözik.
/szerda
#93A02FA0
 A szegény az \UÚr\uhoz kiáltott, * és az Úr meghallgatta \Uőt\u.
/csütörtök
#2543E1E6
 A szegény az \UÚr\uhoz kiáltott, * és az Úr meghallgatta \Uőt\u.
/péntek
#6780DD52
 Csak egyet kérek az \UÚr\utól, * hogy az Úr házá\Uban\u lakjam.
/szombat
#A7237248
 Kegyes szemed legyen \Uraj\utunk, * tebenned van \Ubi\uzodalmunk.

>Húsvét 3
/hétfő
#BC20E873
 Boldog \Uaz\u az ember, * aki az Úr törvényét meg\Utart\uja.
/kedd
#002DAE5F
 Én Uram, én \UIs\utenem, * kezedbe aján\Ulom\u lelkemet.
/szerda
#2FEAEB41
 Minden föld Istent dicsérje!
/csütörtök
#9282FB9E
 Dicsérd az Istent, nagy világ!
/péntek
#F0836B02
 Menjetek el az egész \Uvi\ulágra, * és hirdessétek az evan\Ugé\uliumot!
/szombat
#9523427D
 Mit adhatnék az Úrnak \Uvi\uszonzásul * mindazért, amit \Uné\ukem adott.

>Húsvét 4
/hétfő
#FEECC92F
 Istent szom\Ujaz\uza lelkem: * az élő Is\Utent\u.
/kedd
#0AAD93D6
 Menjetek el az egész \Uvi\ulágra, * és hirdessétek az evangé\Uli\uumot.
/szerda
#A06B2952
 Magasztaljanak téged a népek, \UIs\utenünk, * magasztaljanak az \Uös\uszes nemzetek!
/csütörtök
#CC19B9E2
 Hadd énekel\Ujem\u örökké * Urunknak \Uir\ugalmas jóságát.
/péntek
#158400B2
 Fiam vagy \Uné\ukem, * ma adtam ne\Uked\u életet.
/szombat
#EE8C6249
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő Urunknak \Uir\ugalmas jóságát.

>Húsvét 5
/hétfő
#CB7FB7B9
 Ne nekünk add, Urunk, a \Udi\ucsőséget, * hanem \Ua\u te nevednek.
/kedd
#4D7149CE
 A te barátaid, \UU\uram, * ismertessék meg országod \Udi\ucsőségét.
/szerda
#99BDD7FB
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.
/csütörtök
#9B891D35
 Hirdessétek minden \Unép\unek, * mondjátok el az \UÚr\u csodás tetteit.
/péntek
#E946D6A3
 Hadd magasztaljalak, \UU\uram, * minden nép között!
/szombat
#8DEC4FFF
 Örvendezzünk \UIs\uten előtt, * az egész föld \Uőt\u dicsérje.

>Húsvét 6
/hétfő
#E887769D
 Kedvét találja az Úr \Uaz\u ő népében, * és üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.
/kedd
#97BF6AD6
 Uram, a \Ute\u jobb kezed * megszaba\Udít\u engem!
/szerda
#77664C4A
 Dicsőséged \Ube\utölti * a mennyet \Ués\u a földet.
/csütörtök
#A1E54F46
 Az Úr megmutatta üd\Uvös\uségét * a nemze\Utek\u színe előtt.
/péntek
#4E3E81DE
 Az egész \Uvi\ulágnak * az Úr a kirá\Ulya\u és Istene.
/szombat
#3A5F6F47
 Az egész \Uvi\ulágnak * az Úr a kirá\Ulya\u és Istene.

>Húsvét 7
/hétfő
#AF47786C
 A föld minden \Uor\uszága * énekszóval áldja \Uaz\u Istent.
/kedd
#8810A875
 A föld minden \Uor\uszága * énekszóval áldja \Uaz\u Istent.
/szerda
#790C976F
 A föld minden \Uor\uszága * énekszóval áldja \Uaz\u Istent.
/csütörtök
#FA6FA231
 Védelmezz \Uen\ugem, Istenem, * hiszen te\Uben\uned bízom.
/péntek
#4D5E8663
 Az Úr a mennyben állította fel \Utró\unusát: * uralkodik \Ua\u mindenségen.
/szombat
#734E75B1
 Minden igaz lelkű \Uem\uber * látni fogja arco\Udat\u, Uram.

>Évk.1
/hétfő
#85A27D55
 Bemutatom \Uné\uked, Uram, * a dicséret \Uál\udozatát.
/kedd
#3DA83FF8
 Szívem \Uuj\ujong az Úrban, * megváltó \UIs\utenemben.
/szerda
#E5F5C3D5
 Íme, \Uel\ujövök, Uram, * hogy teljesítsem azt, \Ua\umit kívánsz.
/csütörtök
#7509D405
 Válts meg \Umin\uket, Uram, * mivel irgalmas \Uvagy\u.
/péntek
#966ECB92
 Hadd énekeljem \Uö\urökké * Urunknak irgal\Umas\u jóságát!
/szombat
#14E3D565
 Hatalmadnak, \UU\uram, * örvend \Ua\u király.

>Évk.2
/hétfő
#9E674115
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\Uten\u üdvösségét.
/kedd
#75816BA8
 Kiválasztottam szolgá\Umat\u, Dávidot, * szent \Uo\ulajjal felkentem.
/szerda
#F58C1AD8
 Áldott \Ule\ugyen az Úr, * ő az én \Use\ugítségem.
/csütörtök
#5C0A46D7
 Istenben \Ure\umélek, * ezért nem \Ukell\u félnem.
/péntek
#188EA792
 Könyörülj rajtam, \UIs\utenem, * könyö\Urülj\u rajtam!
/szombat
#48D70B64
 Ragyogjon rán az \Uar\ucod, Istenünk, * és mi szabadok le\Uszünk\u!

>Évk.3
/hétfő
#09F9DF06
 Hadd énekel\Ujem\u örökké * Urunknak \Uir\ugalmas jóságát!
/kedd
#800A55E6
 Ki ez a dicsőséges \UKi\urály? * Urunk, \UIs\utenünk érkezik.
/szerda
#E4951CE1
 Irgal\Umam\u iránta * mind\Uö\urökké megmarad.
/csütörtök
#64632C61
 Néki adja \UU\urunk, Istenünk, * atyjának, \UDá\uvidnak trónját.
/péntek
#F10A8D0A
 Könyörülj, \UU\urunk, Istenünk, mert \Unagy\u a vétkünk!
/szombat
#E10408F9
 Istenem, \Ukér\ulek téged, * teremts bennem \Utisz\uta szívet!

>Évk.4
/hétfő
#CCD0721E
 Kelj fel, \UU\uram, * ments meg \Uen\ugem, Istenem!
/kedd
#91027553
 Fordulj \Ufe\ulém, Uram, * és hall\Ugass\u meg engem!
/szerda
#0487EB93
 Bocsásd meg, \UU\uram, bűnömet: * vétkeim terhét vedd el ró\Ulam\u!
/csütörtök
#42A489F7
 Te uralkodsz \Umin\udenen, * U\Urunk\u, Istenünk.
/péntek
#A4ED477D
 Áldott legyen az \UIs\uten, * ő az én üd\Uvös\uségem!
/szombat
#D5A69FE6
 Én \UU\uram, Istenem, * taníts meg igazságaidra en\Ugem\u!

>Évk.5
/hétfő
#DCC184AE
 Indulj el, \UU\urunk, Istenünk, * a te \Unyu\ugalmad helyére.
/kedd
#40442A03
 Mily kedves a te \Uhaj\ulékod, * Seregek \UU\ura, Istene.
/szerda
#EE913CAF
 Az i\Uga\uzak ajka * bölcsessé\Uget\u szól.
/csütörtök
#E016F9EC
 Emlékezzél meg, Uram, \Uró\ulunk, * hiszen népedhez te jó\Usá\ugos vagy.
/péntek
#908F2AD8
 Én vagyok a te Urad, \UIs\utened: * népem, \Uhall\ugass szavamra!
/szombat
#FFA15EE9
 Emlékezzél meg, Uram, \Uró\ulunk, * hiszen népedhez te jó\Usá\ugos vagy.

>Évk.6
/hétfő
#6177DA5F
 Uram, légy \Uhoz\uzám irgalmas, * éltess en\Ugem\u!
/kedd
#7062202C
 Boldog az az \Uem\uber, * akit te taní\Utasz\u, Uram.
/szerda
#2A6E3486
 Szent hegyeden, Uram, \UIs\utenem, * ki az, aki \Umeg\upihenhet?
/csütörtök
#54C23C9E
 A szegény az \UÚr\uhoz kiáltott, * és az Úr meghallgatta \Uőt\u.
/péntek
#D36417E8
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki az Úr törvényé\Uben\u leli örömét.
/szombat
#06755434
 Uram, te \Umeg\uőrzöl bennünket * nemzedék\Uről\u nemzedékre.

>Évk.7
/hétfő
#7C2FE540
 Az Úr végzése \Ui\ugaz, * megvidámítja \Ua\u szívet.
/kedd
#65C1B065
 Istenbe vessed \Ubi\uzodalmadat: * ő \Umajd\u táplál téged.
/szerda
#5E1BF70F
 Boldogok a lélekben \Usze\ugények, * mert övék a \Umen\Unyek országa.
/csütörtök
#7CA619E6
 Boldogok a lélekben \Usze\ugények, * mert övék a \Umen\Unyek országa.
/péntek
#9CAED9DE
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk, * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/szombat
#DF94E7BB
 Istenem, szálljon imádságom színed \Ue\ulé, * miként \Ua\u tömjénfüst.

>Évk.8
/hétfő
#F100FEB1
 Az Úr megemlékezik szö\Uvet\uségéről * örök\Ukön\u-örökké.
/kedd
#3A9115AF
 Megmutat\Uta\u az Úr * sza\Uba\udító erejét.
/szerda
#D6171F6C
 Dicsérd Uradat, \UJe\uruzsálem, * magasztald, Sion, \UIs\utenedet.
/csütörtök
#04EC9BDC
 Járuljatok az Úr \Uszí\une elé, * vidám \Ué\unekszóval!
/péntek
#80344D42
 Urunk, Istenünk \Uér\ukezik, * ítélni \Uaz\u egész világot.
/szombat
#957E3A92
 Hozzád \Uvá\ugyódik szívem, * én \UU\uram, Istenem.

>Évk.9
/hétfő
#22827F2A
 Uram, \UIs\utenem, * ben\Uned\u bízom.
/kedd
#89F0E09A
 Te lettél, Uram, \Ume\unedékünk * nemzedékről nemzedék\Ure\u.
/szerda
#EA04A1FD
 Hozzád emelem \Usze\umemet, * én Uram, \UIs\utenem.
/csütörtök
#8DBD7899
 Utaidat mu\Utasd\u meg nékem, * én Uram, Is\Ute\unem.
/péntek
#3E6D5B26
 Békességben \Uél\unek, Uram, * akik szeretik törvénye\Udet\u.
/szombat
#25D7EA85
 Ajkam \Uhir\udeti * igazságo\Udat\u, Uram.

>Évk.10.
/hétfő
#9EB0AF13
 Segítségünk az \UÚr\u nevében van, * aki a mennynek és a föld\Unek\u alkotója.
/kedd
#6604C098
 Ragyog\Utasd\u ránk, Uram, * arcod fényessé\Ugét\u!
/szerda
#AF0C59A7
 Védelmezz \Uen\ugem, Istenem, * hiszen te\Uben\uned bízom.
/csütörtök
#60E1EF2B
 Téged illet a \Udi\ucséret a Sion \Uhe\ugyén, Istenem.
/péntek
#0E4EA3AD
 A te ar\Uco\udat keresem, * én Uram Is\Ute\unem.
/szombat
#2B31BE76
 Istenem, \Ute\u vagy nékem * az én \Uö\urökségem.

>Évk.11.
/hétfő
#D6FA9710
 Figyelj \Upa\unaszomra, * én Uram, Is\Ute\unem.
/kedd
#03FFCF87
 Könyörülj, \UU\urunk, Istenünk, * mert \Unagy\u a vétkünk.
/szerda
#DA1A26D1
 Legyetek bátor \Uszí\uvűek, * mindnyájan, akik az Úrban re\Umény\kedtek!
/csütörtök
#914311D8
 Örvendjetek, igazak, az \UÚr\uban, * áldjá\Utok\u nevét!
/szombat
#2B4BEE5B
 Hálát adok \Une\uked, * hogy oly \Ucso\udásan alkottál!

>Évk.12.
/hétfő
#A786AB48
 Szabadíts meg, \UU\urunk, jobboddal, * és hallgass meg min\Uket\u!
/kedd (1)
#DFA1A2C6
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki \Uaz\u Urat féli.
;2004.VI
/kedd (2)
#F8D5CB83
 Istenünk \Uö\urök időkre * megalapozta vá\Uro\usát.
/szerda
#3B17749B
 Mutasd meg \Uné\ukem, Uram, * az igazság út\Uját\u!
/csütörtök
#5FDF7221
 Örömmel merít\Use\utek vizet * az üdvösság forrásai\Uból\u.
/péntek
#59586195
 Ragadjon ínyem\Uhez\u a nyelvem, * ha megfeledkezem ró\Ulad\u.
/szombat
#ADCF72F4
 Ne feledkezzél el \Uvég\uleg * szegényeid \Ué\uletéről!

>Évk.13.
/hétfő
#A2CCA5F5
 Menjetek el az \Ue\ugész világra, * és hirdessétek az evangéliu\Umot\u!
/kedd
#8E79C2FF
 Istenem, \Uve\uzess engem * igazságod út\Uján\u!
/szerda
#732E6AD5
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\Uten\u üdvösségét.
/csütörtök
#500628DF
 Az Úr ítéletei \Ui\ugazak, * és mind egya\Uránt\u jogosak.
/péntek
#ED5B063D
 Nemcsak kenyérrel \Uél\u az ember, * hanem minden igével is, mely Isten ajkáról va\Uló\u.
/szombat
#F593BE72
 A mi \UU\urunk, Istenünk * békét \Uhir\udet népének.

>Évk.14.
/hétfő
#5AF5FBBE
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörületre \Uhaj\ulik szíve.
/kedd (1)
#676D8827
 Hálát a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
/kedd (2)
#834BACFE
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u.
/szerda
#B62A0489
 Keressétek az \UU\urat, * keressétek \Uar\ucát szüntelen!
/csütörtök
#B3772263
 Ragyogtasd ránk ar\Uco\udat, Istenünk, * és mi szabadok le\Uszünk\u!
/péntek
#7A856BA8
 Uram, \Udi\ucséretedet * hir\Ude\uti szájam.
/szombat
#35773575
 Az Úr \Uor\uszágol, * királyi \Uföl\uségbe öltözött.

>Évk.15.
/hétfő
#B354A0E9
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\Uten\u üdvösségét.
/kedd
#57F79436
 Istenünk \Uö\urök időkre * megalapozta vá\Uro\usát.
/szerda
#C1E69728
 Urunk, \UIs\utenünk * nem hagyja el az \Uő\u népét.
/csütörtök
#208F35B5
 Urunk, \UIs\utenünk * letekintett a \Umenny\uből a földre.
/péntek
#89CE0DD4
 Te, Uram, lelkemet \Umeg\umentetted, * hogy \Uel\u ne vesszem.
/szombat
#AEA55FE5
 Terád \Uszom\ujas a lelkem, * én \UU\uram, Istenem.

>Évk.16.
/hétfő
#175DE230
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\Uten\u üdvösségét.
/kedd
#24D58361
 Akik könnyek között \Uvet\unek, * majd uj\Ujong\uva aratnak.
/szerda
#FB6FB158
 Ajkam \Uhir\udeti * igazságo\Udat\u, Uram.
/csütörtök
#2C7AD418
 Uram, \UIs\utenem, * nálad van az \Ué\ulet forrása.
/péntek
#F14FEE28
 Az Úr \Uúgy\u őriz minket, * miként nyá\Uját\u a pásztor.
/szombat (a)
#0553EE0C
 Hálát a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
/szombat (b)
#12CCECCC
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u.

>Évk.17.
/hétfő
#FE6524F2
 Elhagytad az \UU\urat, * aki \Ual\ukotott téged.
/kedd
#D8FAEC5D
 Ments meg minket, \UU\urunk, * neved dicső \Usé\ugéért!
/szerda
#58FB684B
 Hozzád futok \Ugyöt\urelmem napján, * én \UU\uram, Istenem.
/csütörtök
#150CA2F5
 Boldog \Uaz\u az ember, * akinek segítője Jákob Is\Ute\une!
/péntek
#0DD04DBC
 Uram, hallgass meg \Uen\ugem * nagy irgalmassá\Ugod\u szerint!
/szombat
#0F67F14F
 A kegyelem \Ui\udején * halgass \Umeg\u, Istenem!

>Évk.18.
/hétfő
#224B86B5
 Igazságaidra \Uok\utass engem, * én Uram, Is\Ute\unem!
/kedd
#B2CE4BFF
 Felépíti az Úr \USi\uont, * és megjelenik \Udi\ucsőségben.
/szerda 1
#FB2A91BE
 Hálát a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
/szerda 2
#2D58FBE2
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u.
/csütörtök
#4B42CDBE
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki irgalmas szívvel \Use\ugíti társait.
/péntek
#37748219
 Én vagyok, aki \Ule\usújtok, * én vagyok, aki \Ué\uletre keltek.
/szombat
#9D2995F0
 Nem hagyod cserben azokat, \UU\uram, * akik \Uke\uresnek téged.

>Évk.19.
/hétfő
#9B156BDB
 Dicsőséged \Ube\utölti * a mennyet \Ués\u a földet!
/szerda
#60E0E407
 Magasabb az \Ue\ugeknél * az Úr di\Ucső\usége!
/péntek
#55299B32
 Lecsillapodott ha\Ura\ugod, Istenem, * és megvigasztaltál en\Ugem\u!
/szombat
#9C2D8375
 Istenem, \Ukér\ulek téged: * teremts bennem \Utisz\uta szívet!

>Évk.20.
/hétfő
#D4DBF1BE
 Elhagytad az \UU\urat, * aki \Ual\ukotott téged.
/kedd
#8EFE35EE
 Én vagyok, aki \Ule\usújtok, * én vagyok, aki \Ué\uletre keltek.
/szerda
#2EBC9F9B
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.
/csütörtök
#9F7DACD3
 Szentjeid hirdetik, \UU\uram, * királyságod fölséges \Udi\ucsőségét.
/péntek
#C63F1415
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, * mivel irgalma ö\Urök\uké megmarad.
/szombat
#AB311EF4
 Isten \Udi\ucsősége * la\Ukik\u majd földünkön.

>Évk.21.
/hétfő
#C07EF286
 Hirdessétek minden \Unép\unek, * mondjátok el az \UÚr\u csodás tetteit!
/kedd
#33A1758E
 Igazságodat hirdeti \Uaj\ukam, * és szabadító tet\Ute\uidet.
/szerda
#BF73A6AF
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki \Ufé\uli az Istent.
/csütörtök
#520C5C6E
 Istenem, magasztallak \Uté\uged: * szent nevedet áldom \Uö\urökkön-örökké.
/péntek
#37CA52EB
 Kegyes az Isten \Uhoz\uzánk: * jóságával \Uel\utölt mindent.
/szombat
#101E6EB5
 Boldog az a \Unem\uzet, * melyet az Úr örökségül \Uvá\ulasztott magának.

>Évk.22.
/hétfő
#572C27EE
 Törvényedet \Uszív\uből szeretem, * én Uram, Is\Ute\unem.
/kedd
#0E98AB18
 Igazságos az \UIs\uten * minden \Uvég\uzésében.
/szerda
#2D7639F5
 Boldog az a \Unem\uzet, * melyet az Úr örökségül \Uvá\ulasztott magának.
/csütörtök
#49B4E15D
 Istené az egész \Uvi\ulág, * és minden, ami \Ulé\utezik benne.
/péntek
#DFB78AA6
 Te vagy, \UU\urunk, Istenünk, * az igazak üdvössé\Uge\u.
/szombat
#F5F0B950
 Közel az Úr \Ua\uzokhoz, * akik \Uol\utalmát kérik.

>Évk.23.
/hétfő
#885DC177
 Istenem, \Uve\uzess engem * igazságod út\Uján\u!
/kedd
#F1034BBB
 Népében az Úr \Uked\uvét találja, * üdvösségre bezeti \Ua\u szelídeket.
/szerda
#76C2FA20
 Halljad, leányom, és \Ufi\ugyelj, * füle\Udet\u hajlítsd szavamra!
/csütörtök
#2470C1AC
 Vezess engem, \UU\uram, * az örök élet \Ubiz\utos útján!
/péntek
#00E3ADEE
 Mily kedves a te \Uhaj\ulékod, * Seregek \UU\ura, Istene!
/szombat
#C452A99F
 Bemutatom \Uné\uked, Uram, * a dicséret \Uál\udozatát.

>Évk.24.
/hétfő
#A1801934
 Hirdessétek \UU\urunk halálát, * amíg \Uúj\ura el nem jön!
/kedd (1)
#0EA8D271
 El ne feled\Ujé\utek * Urunknak \Unagy\u tetteit!
;2006.IX
/kedd (2)
#3F6B948B
 Isten \Uné\upe vagyunk * és legelő\Ujé\unek nyája!
;2004.IX Fájdalmas Szűzanya
/szerda (1)
#9A0E9724
 Szabadíts meg engem, \UU\uram, * irgalmas\Usá\ugodban!
;2006.IX
/szerda (2)
#B77BE01F
 Boldog az a \Unem\uzet, * melyet az Úr örökségül \Uvá\ulasztott magának.
;2004.IX Szt.Kornél és Ciprián
/csütörtök
#0149A67E
 Adjatok hálát \Uaz\u Úrnak, * mert \Ujó\uságos hozzánk!
/péntek
#BE9208EC
 Betölt engem színed \Ulá\utása, * midőn \Ufel\uébredek, Uram.
/szombat
#13A60089
 Az Úr színe előtt \Ujá\urok * az élők \Ufé\unyében.

>Évk.25.
/hétfő
#018C1DB7
 Az igaz \Uem\uber * a te szent hegyeden \Upi\uhen, Uram.
/kedd
#EE764E8D
 Paran\Ucsa\uid ösvényén * vezess engem, U\Uram\u.
/szerda
#B962302F
 Lámpás a te \Ui\ugéd, Uram, * az én lábaim e\Ulőtt\u.
/csütörtök
#09321FCB
 Uram, mene\Udé\ukünk lettél * nemzedékről nemzedék\Ure\u.
;2004.IX Szt.Gellért
/péntek
#7E2FEBA1
 Akik könnyek között \Uvet\unek, * majd uj\Ujong\uva aratnak.
/szombat
#EC1FB69D
 Uram, mene\Udé\ukünk lettél * nemzedékről nemzedék\Ure\u.

>Évk.26.
/hétfő
#5C3A0AE5
 Uram, \UIs\utenem, * igazság\Uban\u látom meg arcodat.
/kedd
#FB2BF31C
 Uram, \UIs\utenem, * könyörgésem jusson szí\Uned\u elé!
/szerda
#34CB2214
 Uram, \UIs\utenem, * könyörgésem jusson szí\Uned\u elé!
/csütörtök
#FCCB048B
 Hiszem, hogy meglátom \Uaz\u Úr javait * az élők föld\Ujén\u.
/péntek
#73833454
 Ments meg minket, \UU\urunk, * neved dicső\Usé\ugéért!
/szombat
#C35D7061
 A szegények \Ui\umáját * meghalgat\Uta\u Isten.

>Évk.27.
/hétfő
#680B5B3A
 Az Úr megemlékezik szö\Uvet\uségéről * örök\Ukön\u-örökké.
/kedd
#CCEFA277
 Vezess engem, \UU\uram, * az örök élet \Ubiz\utos útján!
/szerda
#CD49760E
 Menjetek el az egész \Uvi\ulágra, * és hirdessétek az evan\Ugé\uliumot.
/csütörtök
#A47731C3
 Áldott az Úr, atyáink \UIs\utene, * mert meglátogatta \Uaz\u ő népét.
/péntek
#DCCFEEF3
 Az Úr megemlékezik szö\Uvetségéről * örök\Ukön\u-örökké.
/szombat
#623255A7
 Sohasem felejti az \UIs\uten * az ő \Uszö\uvetségét.

>Évk.28.
/hétfő
#57A3D0F0
 Legyen áldott \Uö\urökkön-örökké * Urunk, Iste\Unünk\u szent neve!
/kedd
#C6D0AA8C
 Szálljon \Ure\uám, Uram, * a te ir\Ugal\umad!
/csütörtök
#3CCF2FB5
 Megmutatta az \UÚr\u nekünk * üd\Uvö\uzítő jóságát.
/péntek
#DE1703D3
 Boldog az a \Unem\uzet, * melyet az Úr örökségül \Uvá\ulasztott magának.
/szombat
#55A8BA3D
 Fiad hatalmába \Uad\utad * kezed \Umin\uden művét.

>Évk.29.
/hétfő
#5F48690C
 Az Úr \Ual\ukotott minket, * és övéi \Uva\ugyunk mindnyájan.
/kedd
#2B4B9DD0
 Népéhez \Uszól\u az Istenm * és hirde\Uti\u a békét.
/szerda
#B1D485C8
 Örömmel merít\Use\utek vizet * az Üdvözítő forrásai\Uból\u!
/csütörtök
#F9970008
 Kegyes az Isten \Uhoz\uzánk: * jóságával \Uel\utölt mindent.
/péntek
#A69B718B
 Ez az istenkeresők \Uné\upe, * mely látni kívánja \Uar\ucodat, Urunk.

>Évk.30.
/hétfő
#505234E8
 Mint Isten kedves gyerme\Uke\ui, * legyetek az ő \Ukö\uvetői!
/kedd
#D0A2D1BD
 Íme, ilyen áldás\Uban\u részesül, * aki \Ufé\uli az Urat.
/péntek
#F93E7C44
 Urunk \Ués\u Istenünk, * mily nagyszerűek a \Ute\u műveid!
/szombat
#05C5C887
 Istent szom\Ujaz\uza lelkem: * az élő Is\Utent\u.

>Évk.31.
/hétfő
#6455BAA2
 Őrizd meg \Ulel\ukemet * a te bé\Ukéd\uben, Uram!
/kedd
#31AC231E
 Dicsérlek téged, \UIs\utenem, * szent né\Uped\u körében.
/szerda
#94BB6FE9
 Az Úr az én világos\Usá\ugom, * ő az én üd\Uvös\uségem.
/csütörtök
#DB4034FA
 Örvendezzenek \Umind\uazok, * akik az Urat \Uszív\uből keresik!
/péntek
#A06E7A57
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.
/szombat
#550D96F1
 Boldog az \Uaz\u ember, aki \Uaz\u Urat féli.

>Évk.32.
/hétfő
#9607A329
 Ez az istenkeresők \Uné\upe, * mely látni kívánja \Uar\ucodat, Urunk.
/kedd
#C64B35AD
 Te vagy, \UU\urunk, Istenünk, * az igazak ödvössé\Uge\u.
/szerda
#DEEE6986
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.
/csütörtök
#1808D3A2
 Boldog \Uaz\u az ember, * akinek segítője Jákob Is\Ute\une!
/péntek
#C804CB43
 Boldogok, akik Isten \Uút\uján járnak, * és törvényét kö\Uve\utik.
/szombat
#89C0CE26
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki \Uaz\u Urat féli.

>Évk.33.
/hétfő
#60F07E3B
 Jutalmul adom a \Ugyőz\utesnek, * hogy egyék az \Ué\ulet fájáról.
/kedd
#05A68BA1
 Jutalmul adom \Ua\u győztesnek, * hogy mellettem \Uül\ujön trónomon.
/szerda
#180C0B57
 Szent, szent, szent az \UÚr\uisten, * ő a \UMin\udenható!
/csütörtök
#DEB2C5F7
 Istenünk \Uor\uszágává * és papjaivá \Utet\utél minket.
;2004.XI Árpád-házi Szt.Erzsébet
/péntek (1)
#4924B585
 Hálát a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
;2004.XI Árpád-házi Szt.Erzsébet
/péntek (2)
#5BA83367
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u.
/szombat
#F25DBD90
 Áldott \Ule\ugyen az Úr, * ő az én \Use\ugítségem!

>Évk.34.
/hétfő
#ECFF5492
 Ez az istenkeresők \Uné\upe, * mely látni kívánja \Uar\ucodat, Urunk.
/kedd
#C17A78AE
 Urunk, Istenünk \Uér\ukezik, * ítélni \Uaz\u egész világot.
/szerda
#9DA0ECB1
 Nagy és csodálatos min\Uden\u műved, * mindenható \UU\urunk és Istenünk!
/csütörtök
#BDA6118B
 Boldogok, akik \Urészt\u vehetnek * Isten Bárányának \Ume\unyegzőjén!
/péntek
#18A7C7E3
 Íme, az Isten \Uhaj\uléka, * köztünk, \Uem\uberek között!
/szombat
#B395D0E9
 Ma\Ura\una tha! * Jöjj el, U\Urunk\u, Jézus!
