;Publikus diatárak módosításai

>5
/1
#CC6B1222
 Ave Maria,\.Istennek Anyja,
 Tebenned virágzik\.váltságunk aranyja.
 Áldásod nyelvünk\.nem unja.

>232
/1 Kezdetre
#E23F53A3
 Zeng a harang hívó szóval\.e szép ünnep reggelén.
 Összegyűltünk oltárodnál,\.kél szívünkben új remény.
 Földi bajban, gyötrelemben\.tűnik, múlik életünk:
 Áldozatod erejében\.új életre ébredünk.

>243
/4a
#837F85E6
 Örök nyugodalmat\.adj, ó Uram, néki,
 S örök világosság\.fényeskedjék néki:
 Hogy szent trónod körül\.hozsannát mondhasson,
 S téged, boldogítót,\.örökké áldhasson.

>413
/1
#26582669
 \IKyrie eleison.\i
 
 Szentek fényessége,
 mennynek ékessége:
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#E228CB47
 \IChriste eleison.\i
 
 Istennek szent Fia,
 Mária magzatja:
 Krisztus, kegyelmezz minekünk!
/3
#D1407BEE
 \IKyrie eleison.\i
 
 Jöjj el már, látogass minket,
 tisztítsd meg bűntől lelkünket:
 Uram irgalmazz minekünk!

>504
#CE4C3D17
 Harmatozzatok egek,\.onnan felülről,
 és a felhők essék\.az Igazat.
 Nyíljék meg immár\.a föld,
 s teremje\.az Üdvözítőt.

>612
#97131433
 Fordulj hozzánk, Urunk,
 * légy könyörületes a te \Uszol\ugáidhoz!

>658
#4AA39291
 Az igaz \Ulel\ukek az Úr kezé\Uben\u vannak,
 a gonoszok kínzása nem \Ué\uri őket.

>Hamvazószerda
#B0B5F461
 Az Úr nékem pásztorom, * semmiben nincs hiányom.

>Jézus Szent Szíve
/C
#A10B449C
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.

>01.08 Vízkereszt
;ez biztos, hogy jan.8?
#24C754CA
 Hódoljon előtted, \UIs\utenem, * a föld \Umin\uden nemzete!

>10.25 Boldog Mór
#69D0DFF8
 Hirdessétek minden \Unép\unek, * mondjátok el az \UÚr\u csodás tetteit.

>Évk.18.
/csütörtök
#4B42CDBE
 Istenem, kérlek Téged, * teremts bennem tiszta szívet!

>Évk.19.
/szerda
#60E0E407
 Isten tetteit * el ne feledjétek!

>Évk.25.
;2004.IX Szt.Gellért
/péntek
#7E2FEBA1
 Boldo\Ugok\u mindazok, * akik \Uaz\u Urat félik.

>Évk.19
/kedd (1)
#8C62C788
 Íme, jön a \UVő\ulegény, * menjetek \Uaz\u Úr Krisztus elé!

>Agnus Dei
/1
#61A58527
 B\GD+o;űneinket égi Bárány,
 Szent vérednek drága
 árán mind elveszed.
 Irgalmazz nekem!

>Advent K.14
/1
#FCA3B081
 Sötét fenn az ég, fény sehol sem ég,\GA#;
 az arcomra álmos köd szitál;
 Süket, sűrű csönd, némaság köszönt,
 és senki nincs, ki fénylő jelet gyújtson az éjszakán.

>Szűz szülője Istennek
/1
#D8916C9D
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
 Tied élet és halálban, tied jó és balsorsban,
 Tied küzdve szenvedve, Tied most és örökre.
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
/2
#6078CDDC
 Anyám, benned bízom és remélek,
 Anyám, teutánad epedek,
 Anyám, te jóságos, kegyelmezz,
 Anyám, te hatalmas, védelmezz!
/3
#120125AD
 Anyám, ó jöjj, segíts imádkozni,
 Anyám, ó jöjj, segíts küzdeni,
 Anyám, ó jöjj, segíts szenvedni,
 Anyám, ó jöjj, ne hagyj elveszni!
/4
#EB33A0F8
 Hiszen bírsz segíteni, ó hatalmas,
 Akarsz is segíteni, ó irgalmas;
 Kell is segítened, ó hűséges,
 Fogsz is segíteni, ó kegyelmes!
/5
#AE41D8D5
 Anyám, te vagy a kegyelmek Anyja,
 Szomorúak vigasztalója,
 Bűnösök oltalma és menedéke,
 Föld reménye és mennynek ékessége!
/6
#CB1A3713
 Ki kérte még segélyedet hasztalanul?
 Ki távozott tőled meghallgatatlanul?
 Azért bizton mondom minden szenvedésben:
 Mária mindig segít, minden időben.
/7
#2F8A5F34
 Biztosan állítom életben s halálban:
 Mária mindig segít, minden balsorsban.
 Azért hiszem, s meghalok ezen hitemben,
 Hogy veled leszek, jó Anyám, fenn az égben!
/8
#BCC15B7C
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
 Tied élet és halálban, tied jó és balsorsban,
 Tied küzdve szenvedve, Tied most és örökre.
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek! Amen.
