;Baptista Gyülekezeti Énekeskönyv
;
;Forrás: http://www.baptist.hu, PPT forma
;
;2014/11/25 RJ .ppt formából bemásolás
;
NBaptista
RBapt

>1
/1
#9282F64A
 Zengd Isten nevét,
 áldd nagy kegyelmét!
 A mindenség zúgja dicséretét!
 Az angyalok kórusa
 harsogva szól,
 Rá ujjongva föld és az
 ég válaszol.
/2
#D4C13D37
 Őt magasztalják szép harmóniák,
 Új dallamok, tiszta
 melódiák!
 A hódolat, tisztesség
 őnéki jár,
 Mert országa örök, mindvégig megáll.
/3
#67C4FF6E
 A Fiút is áldd, ki üdvöt hozott,
 E világért mindent feláldozott,
 Majd elküldte hozzánk a nagy Pártfogót,
 A megígért, áldott, hű Vigasztalót!
/4
#2FEA82C0
 Ím, szívünk dicsér, ó, Szentháromság,
 Víg hozsannát zengünk s halleluját.
 Ha ajkunkon itt lenn
 elnémul a szó,
 Fenn boldogan áldunk,
 nagy Mindenható!

>2
/1
#76910F66
 Dicsérjétek az Urat!
 Áldjátok ő szent voltát!
 Dicsérjétek mennyekben,
 Hol országol kegyesen
 Az ő nagy dicsőségébe’!
 Dicsérjétek hatalmát,
 Melyből dicső nagyvoltát
  Minden veheti eszébe!
/2
#4471AAA6
 Dicsérjétek őt kürtben,
 Ékes éneklésekben;
 Hegedűkben, lantokban
 És hangos citerákban
 Az Úrnak zengedezzetek!
 Sípokban, orgonákban
 És más szép muzsikákban
 Örvendjetek az Istennek!
/3
#C4480BC0
 Az Urat cimbalmokban
 És egyéb szerszámokban
 Mindnyájan dicsérjétek,
 Citerát pengessetek,
 Az Úr szent nevét dicsérvén!
 Zsoltárokban áldjátok!
 Istent magasztaljátok: Dicsőség Istennek! Ámen!

>3
/1
#6D4C5428
 Szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, Felséges Isten!
 Mindörökké Úr vagy
 és erőd végtelen.
 Téged áldva dicsér földön,
  égen minden,
 Nagy vagy, nem érthet
 véges értelem.
/2
#3E4BF839
 Szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, Felséges Isten!
 Alkotásod mind jó, és műved mind csodás.
 Rólad zeng az élet végtelen, szép rendben,
 Nagy dicsőséged
 örökké megáll.

>4
/1
#4531A4B3
 Mennybéli felséges Isten,
 Akinek dicsőséged fenn,
 Boldog lelkek seregitül
 Láttatik véghetetlenül:
 E teljes világ általad
 Teremtetett, áll és marad.
/2
#1094F96F
 Te, noha ily felséges vagy,
 És erőd, méltóságod nagy,
 De föld porait megtartasz,
 És minket arra méltóztatsz,
 Hogy fiaidnak hívassunk,
 És Atyánknak imádhassunk.
/3
#CF939D09
 Légyen néked magasztalás
 És tőlünk nagy hálaadás,
 Mert tiéd az ország, tiéd
 A hatalom és dicsőség
 E földön és a mennyekben,
 Most és mindörökké. Ámen!

>5
/1
#53E861F0
 Az Úr légyen áldott: nagy dolgokat tett;
 Leküldte a földre, kit úgy szeretett;
  Ó, lásd, Jézus értünk halt kereszthalált,
 Hogy megnyissa nékünk az üdv ajtaját!
/Refr
#D5C03376
 Ő az Úr! Ő az Úr!
 Hallja ezt föld és ég!
  Ő az Úr! Ő az Úr!
 Áldja őt minden nép!
 Ó, jöjj, vár a Megváltó:
 hű Szeretet,
 Jöjj, adj néki hálát:
 nagy dolgokat tett!
/2
#FB099953
 Jöjj, zengj néki vígan, jöjj, áldd az Urat!
 Mily szent öröm az, mely az Úrban vígad,
 De még fényesebb lesz az égi öröm,
 Ha Jézusnál örvendünk majd odafönn.
/Refr
#D5C03377
 Ő az Úr! Ő az Úr!
 Hallja ezt föld és ég!
  Ő az Úr! Ő az Úr!
 Áldja őt minden nép!
 Ó, jöjj, vár a Megváltó:
 hű Szeretet,
 Jöjj, adj néki hálát:
 nagy dolgokat tett!

>6
/1
#FBD0D8D8
 Dicsérünk, üdvnek Kútfeje,
 Zeng néked ajkunk éneke.
 Belőled élő víz buzog,
 A lélek szomját eloltod.
/2
#EA4B58D3
 Teremtő Isten, légy velünk,
 S nem árthat semmi sem nekünk!
 Ha jönne ránk a baj s a vész,
 Hatalmas jobbod védni kész.
/3
#9CC514E7
 Megváltó Jézus, égi Nap,
 Te hints le ránk fényárt magad!
 Szilárd és bátor lesz hitünk,
 Kegyelmet ha Te adsz nekünk.
/4
#A08CAE7B
 Szent vigasz Lelke, szállj le ránk,
 Világolj bennünk, égi láng!
 Vezess, Szentlélek Istenünk,
 Különben bűnbe tévedünk!
/5
#8C641702
 Dicsőség légyen Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek!
 Szent, örök, élő Istenség,
 Te áldás-kútfő, üdvösség!

>7
/1
#F34A6199
 Uram, oly szép a templomod!
 Oda vágyom én szüntelen.
 Kegyelmed rám áldón adod,
 Megújul ott az életem.
/2
#8C56D60B
 Otthonra lel oltárodnál
 A fecske és a kis veréb.
 Fészkének mind helyet talál,
 Élvezve házad védelmét.
/3
#4EE3426C
 Sereglenek az emberek,
 Az énekük oly áradó!
 Örömmel zeng szavuk neked,
 És téged áld, Mindenható!
/4
#DAED1834
 Imámat halld meg, én Uram,
 Hadd lássam meg szentségedet!
 Én tőled várom oltalmam,
 Őrizzen mindig szent kezed!
/5
#4F91FBF8
 Házadban lenni jobb nekem,
 Akár csak egy nap, boldogan,
 Mint bűnök sátra mélyében
 Rejtőzni el tőled, Uram.
/6
#341E87A9
 Éltető nap és fény az Úr,
 Kegyelméből jövő fakad.
 Védelme ránk mint pajzs borul,
 Mert hű az Úr, velünk marad.

>8
/1
#E642C6B5
 Áldjad vígan az Urat,
 Aki égi üdvöt ad:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/2
#D7A95553
 Úr ő minden úr felett,
 Néki jár a tisztelet:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/3
#9E5A8D99
 Áldjad őt, ki üdvünkért,
 Csodát művelt kedvünkért:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/4
#8D33FA2C
 Eget, földet alkotott,
 S jóságában ránk gondolt:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/5
#D5DA238E
 Népét súlyos romlásból,
 Ő kihozta rabságból:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/6
#33677453
 Ételt adott atyaként,
 Sötét éjben gyújtott fényt:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/7
#71758D01
 Éjjel-nappal ügyel ránk,
 S kegyes szívvel van hozzánk:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.
/8
#74BE4F21
 Áldd a mennynek Istenét,
 Most és mindig szent nevét:
 Mert kegyelme végtelen,
 S bőven árad szüntelen.

>9
/1
#A81F9811
 Új ének hangja Istenünknek zengjen!
 Méltó, hogy áldja őt a nagyvilág.
 Föld minden népe vígan énekeljen,
 Mert jó az Úr, ki éltet, üdvöt ád!
/2
#B8909500
 Ujjongva szálljon, zendüljön az ének,
 Így mondjon ajkam bátor hitvallást!
 Szent nevét áldjam, míg e földön élek,
 Dicsérjem őt, a győztes nagy Királyt!
/3
#508FFE04
 Zengje az ég, és harsogja a tenger,
 Hirdesse zúgva: Krisztus visszajön!
 Majd térdre hullva hódol minden ember,
 És népe ajkán árad szent öröm.

>10
/1
#B454E97F
 Ne dicsérjem-e az Istent?
 Ne legyek-e hálatelt?
 Hiszen tisztán látok mindent,
 Mit jósága vélem tett.
/2
#E63EFEE6
 Amit szíve tervez, végez,
 Az mind csupa szeretet,
 Mely véd, ápol engemet.
 Kegye megtart, üdvre képez;
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/3
#939BA339
 Miként a sas védő szárnya
 Lebeg fiai felett,
 Éppúgy megvéd őrző karja
 Minden vészben engemet.
/4
#82648ECB
 Mennyet, földet seregével
 Szolgálatomra adá;
  Ha tekintek őreá,
 Eláraszt nagy kegyelmével.
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/5
#9E4F574B
 Szent Fiát nem drágállotta,
 Ideadta értem őt,
 Aki drága vérét ontva,
 Énhelyettem bűnhődött.
/6
#BB3910BB
 Ó, Te véghetetlen kútfő,
 Lelkem bármiként eped,
 Meg nem mérhet tégedet,
 Alkotó és Üdvözítő.
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/7
#49222AC2
 Szentlelkét, a Vigasztalót
 Adja nékem kegyesen.
 Oktat, int, hogy tegyem a jót,
 Hogy üdvöm elérhessem.
/8
#2BB27AFB
 A hit tisztán égő fényét
 Szívemben ő felszítja,
 Sátán művét megrontja
 Elűzi a halál éjét.
 Minden múló e földön,
 Isten szeret örökkön.
/9
#EBAAD82C
 Mivel sohasem lesz vége
 Kegyelmednek, Istenem,
 Kezemet e magas égre,
 Atyám, hozzád emelem.
/10
#5D214479
 Áraszd reám kegyelmedet,
 Oltalmazzad életem,
 Tied légyen teljesen,
 Szeresselek híven téged,
 Míglen egykor odafönn
 Dicsérhetlek örökkön!

>11
/1
#39AAB786
 Hogyne dicsérném az Istent
 Zengedező énekkel,
 Ki dolgában oly bölcs, oly szent,
 És jól tesz mindenekkel!
/2
#979A564B
 Minden áldás, bőség Atyja,
 Örök jóság, szeretet,
 Ki engem bölcsen vezet,
 És hű szívét hozzám hajtja…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/3
#341A1B51
 Mint ahogy a sas kicsinyét
 Szárnyával betakarja,
 Engem is befedez, megvéd
 Az Úr hatalmas karja.
/4
#7369B5D1
 Már anyám ölétől kezdve,
 Midőn életet adott,
 Áldásit mint harmatot
 Reám bőven hintegette…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/5
#9F79CB75
 Nem kímélte szent Fiát sem
 Igaz szeretetében,
 Kárhozatból hogy kimentsen,
 Odaadta énértem.
/6
#12895D77
 Nagy az Isten szent kegyelme,
 Melynek csodás mélyére,
 Bármint kutat, nem ér le
 Az emberi véges elme…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/7
#C79C0A69
 Ha a szenvedés szememből
 Fájó könnyeket fakaszt,
 Segítséget küld a mennyből,
 S jókor elfordítja azt.
/8
#0F265BE1
 Ború után az ég derül;
 És a dermesztő telet
 felváltja a kikelet,
 S a szív éled, újra örül…
 Minden elhagy, elfeled,
 Isten vég nélkül szeret.
/9
#C25371E5
 Mindennap megújul rajtam,
 Atyám, nagy szereteted;
 Hogyne zengne néked ajkam
 Hálát és dicséretet!
/10
#2F624928
 Te vagy az én boldogságom!
 Összeteszem két kezem
 Hő imára, Istenem;
 Minduntalan hozzád vágyom,
 Míg ott fent szól énekem
 Megdicsőült nyelveken.

>12
/1
#233EA17A
 Nagy Istenem,
 ha nézem a világot,
 Mit alkotott te szent
 „Legyen” szavad;
 Ha látom én
 sok milljó alkotásod,
 Kiket vezetsz és
 táplálsz egymagad.
/Refr
#DF6CE56E
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
 
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
/2
#2B3ADEA9
 Ha szól Igéd,
 és benne Rád találok,
 Ha láthatom,
 mily nagyok tetteid,
 Ki népedet ily
 gazdagon megáldod,
 Elhordozod,
 bár látod bűneit.
/Refr
#DF6CE56F
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
 
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
/3
#3F7BFB64
 Ha mennybe hívsz;
 majd mikor eléd állok,
 S megláthatom
 Te fényességedet,
 Ha majd reám
 szent arcod vet világot,
 Leborulok és dicsőítelek.
/Refr
#DF6CE570
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!
 
 A szívem áld, és hála tölti be:
 Mily nagy vagy Te,
 mily nagy vagy Te!

>13
/1
#762FF809
 Áldjátok az Alkotót,
 Nap, Hold, fényes csillagok!
 Mert hatalma végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!
/2
#DDD24AB9
 Bízó népe, áldjad őt,
 Rabságodból megmentőt!
 Mert irgalma végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!
/3
#C958D058
 Karja tesz sok, nagy csodát,
 Őrzi népe otthonát.
 Mert jósága végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!
/4
#FBA6CBBE
 Üdvösségünk zálogát:
 Értünk adta szent Fiát.
 Mert kegyelme végtelen,
 Őt dicsérjük szüntelen!

>14
/1
#24E7442B
 Áldjad, én lelkem, a dicsőség örök Királyát!
 Őnéki mennyei karokkal együtt zengj hálát!
 Zúgó harang,
 Ének és orgonahang
 Mind az ő szent nevét áldják!
/2
#D8D9979B
 Áldjad őt, mert az Úr mindent oly bölcsen intézett:
 Sasszárnyon hordozott, vezérelt, sok bajban védett!
 Nagy irgalmát
 Naponként tölti reád,
 Áldását mindenben érzed.
/3
#A33F2509
 Áldjad őt, mert keze csodásan alkotott téged!
 Utadon elkísér, tőle van
 testi épséged.
 Sok baj között
 Erőd volt és örömöd,
 Szárnyával takarva védett.
/4
#4B8F75E1
 Áldjad őt, mert az Úr megáldja minden munkádat!
 Hűsége, mint az ég harmatja, bőven rád árad.
 Lásd: mit tehet
 Jóságos Lelke veled,
 És hited tőle mit várhat!
/5
#6137D9AA
 Áldjad az Úr nevét, őt áldja minden énbennem!
 Áldjad őt, lelkem, és róla tégy hitvallást, nyelvem!
 El ne feledd:
 Napfényed ő tenéked!
 Őt áldjad örökké! Ámen!

>15
/1
#5450542F
 Az Úrhoz száll fel énekem,
 Mert néki zengni jó.
 Őt áldja teljes életem,
 A szív, a tett, a szó.
/2
#DE0C540A
 Ha új nap jő, és hajnal kél,
 Jóvoltát hirdetem.
 Ha éj jön, szívem mégsem
 fél; Ő biztos védelem.
/3
#FDB27B3D
 Víg dallam száll, új ének
 zeng tíz húrú hangszeren.
 A lágyan szóló lant ha peng,
 Őt áldja énekem.
/4
#EC8B0EEB
 Ha szemlélem nagy műveid,
 Úgy eltölt az öröm!
 Mily nagyok alkotásaid!
 Csodálom! Köszönöm!

>16
/1
#6C6B8118
 Isten nagy szerelme,
 Ím, jövök eléd;
 Vonjad, ó, a szívem,
 Vonjad tefeléd!
 Idelent csak kín van,
 Könny és siralom,
 /: Hiúság és ábránd,
 Gond és fájdalom. :/
/2
#41321FB9
 Ó, Te gazdag forrás,
 Öröm kútfeje,
 Ömölj a szívembe,
 Töltsed azt tele!
 Vonjad a bensőmet
 Dicső fénybe fel,
 /: Minden óhajával
 S érzületivel! :/
/3
#D59C704C
 Isten szent szerelme,
 Rejts magadban el,
 Íme, itt a szívem,
 Hasd át fényeddel!
 Ó, adj lelki szárnyat,
 Szálljak menny felé,
 /: Ki eme világból
 Örök üdv felé! :/

>17
/1
#14AC7B0A
 Istent vallom jó Atyámnak;
 Ég és föld az ő műve.
 Minden enged hatalmának,
 Szent szavára jött létre.
/2
#58FA6CAE
 Vallom Jézust, ki mint Bárány
 Értem halt, hogy megváltson.
 És feltámadt húsvét napján,
 Győzött poklon, halálon.
/3
#DEBB5067
 Vallom, hogy az Úr Szentlelke
 Bennem él és tanácsol.
 Ő indít jó szóra, tettre,
 Vádak közt is pártfogol.
/4
#4D52D785
 Áldom Istent és Szentlelkét,
 Áldom Jézust, mint Fiát.
 Hála illet és tisztesség,
 Fenséges Szentháromság!

>18
/1
#BA45D610
 Dicsérd az Urat, én lelkem,
 Dicsérjed őt hálatelten,
 Minden helyen és mindenütt,
 Az Alkotót s Üdvözítőt!
/Refr
#4F0488EE
 Dicsérjed reggel, jó korán,
 Napfölkeltén és alkonyán,
 Hajnalban, délben, éjjelen
 Dicsérjed, áldjad szüntelen!
/2
#9D84B84D
 Őtőle kaptad éltedet,
 Őtőle nyerted üdvödet,
 Ő tudja a te sorsodat,
 Ő hordja a te gondodat.
/Refr
#4F0488EF
 Dicsérjed reggel, jó korán,
 Napfölkeltén és alkonyán,
 Hajnalban, délben, éjjelen
 Dicsérjed, áldjad szüntelen!
/3
#F8792E02
 Ő ment ki bármi baj közül,
 Ő óv meg minden vész elől,
 A porból karja fölemel,
 Ő helyez örök üdvre fel.
/Refr
#4F0488F0
 Dicsérjed reggel, jó korán,
 Napfölkeltén és alkonyán,
 Hajnalban, délben, éjjelen
 Dicsérjed, áldjad szüntelen!

>19
/1
#012677A9
 Áldjad lelkem az ég Urát,
 Hajtsd meg térded előtte,
  Vígan zengd a halleluját!
 Üdvöt hozott a földre, Halleluja, Halleluja!
 Ő Úr, Király örökké!
/2
#D6A2CDCE
 Minden múló e földön,
 Mint a mező virága.
 Ámde Isten nem változik,
 Karját felénk kitárja.
 Halleluja, Halleluja!
 Ő Úr, Király örökké!
/3
#E33D04DA
 Áldjuk hát mind az ég Urát
 A szent angyal sereggel!
 Zengjünk hangos halleluját
 Lelkes zsoltárénekkel!
 Halleluja, Halleluja!
 Ő Úr, Király örökké!

>20
/1
#F34A41E0
 Az Úrnak irgalmát örökké éneklem,
 Hűséges nagy voltát én mindig hirdetem;
 Mert mondom, hogy megáll mindörökké irgalma,
 Melyet úgy megépít, hogy megálljon mindenha;
/2
#2C696220
 És hogy mind az égig megtartod fogadásod,
 
 Megerősíted jól a Te szent igazságod.
/3
#247B8B23
 Az egek hirdetik sok csudadolgodat,
 A szent gyülekezet Te igazságodat.
 Mert vajon ki volna ott fenn a magos égben,
 Ki nagy hatalommal hozzád hasonló légyen?
/4
#8E4BE69C
 Az erős angyalok nagy seregében van-e,
 
 Ki e dicső Úrhoz hogy hasonlatos lenne?
/5
#4F36A8BB
 Mely igen hatalmas e fölséges Isten,
 Őt minden tiszteli a gyülekezetben.
 Ó, seregek Ura, tenéked minden enged!
 Te nagy, erős Isten, vajon ki érne véled?
/6
#3235433B
 Tenálad lakozik a Te nagy igazságod,
 
 És soha el nem múlik Te igazmondásod.
/7
#F1C7D3E4
 Boldog a nép, amely tenéked örvendez,
 Minden dolgát, Uram, ez viszi jó véghez.
 Fényes orcád előtt ők járnak nagy merészen,
 És a Te nevednek örvendnek éneklésben,
/8
#B3F19ACF
 Mert nagy dicsőségre felmagasztalod őket,
 
 És jótéteményed rajtuk megerősíted.

>21
/1
#8D567030
 Hálás szívvel áldunk
 Téged, Istenünk.
 Nézz le ránk az égből,
 Halld meg énekünk!
 Trónod meg nem rendül, Mindvégig megáll.
 /: Zengjen hallelujánk
 Hozzád, nagy Király! :/
/2
#CA9DF9A0
 Jézus Krisztus,
 Úrként szívből tisztelünk,
 Mert e földre jöttél,
 Hogy elvedd a bűnt.
 Bárányként meghaltál értünk Golgotán,
 /: A halált legyőzted
 húsvét hajnalán. :/
/3
#67CB15CA
 Ott ülsz Isten jobbján
 fényes trónuson;
 Égi lények folyton
 áldnak hódolón.
 Ég s föld minden lénye
 végül megtudja,
 /: Hogy Te vagy a Bíró,
 Ég és föld Ura! :/

>22
/1
#8D84371F
 Mindenségnek Atyja, menny Ura,
 Szeretet élő forrása:
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Bocsásd meg vétkünk, jó Atyánk!
/2
#0E7FE056
 Szent Fiú, Isten küldötte,
 Érettünk testté lett Ige:
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Kegyelmed áraszd bőven ránk!
/3
#8DE154E4
 Szentlélek Isten, égi tűz,
 Ki lelket éleszt, bűnt elűz:
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Hasd át a szívünk, tiszta láng!
/4
#2A180C55
 Háromegy Isten, tisztelünk,
 Kérünk, hogy áldd meg életünk,
 Szent trónusodhoz száll hő imánk,
 Üdvösség fényét hintsd reánk!

>23
/1
#4A2F2D6A
 Szent az Isten, szent, szent,
 Szent az Ég Ura!
  Szent az Isten, szent, szent,
 Szent csak ő maga!
 Végtelen nagy Isten,
 Nincsen kezdete,
 Mindörökre Úr lesz,
 Véd erős keze!

>24
/1
#36F9750A
 Jer, dicsérjük őt,
 az égi Királyt,
 Ki gondviselőnk,
 ki annyi jót ád!
 Hű őrizőnk, pajzsunk,
 a bajban megvéd;
 Most ujjongva áldjuk
 az Úr szent nevét.
/2
#CCDF8E08
 Nagy bölcsességét
 ki foghatja fel?
 Mit alkotott ő,
 mind hozzá emel.
 A hegy, völgy, az erdő,
 a mező, a szél,
 Az eső, a harmat
 őróla beszél.

>25
/1
#72E877C9
 Nagy Isten, néked zeng az ének,
 Mert hol van más oly isten, mint Te vagy?
 Hozom a hálám, s arra kérlek,
 Magasztalásodhoz erőt Te adj!
/2
#C6E12542
 Nézz Jézus Krisztus érdemében rám,
 
 Őérte fogadd kegyesen imám!
/3
#FA78CA47
 Ó, Atyám, vonj Te szent Fiadhoz,
 Hogy hozzád vonjon engem szent Fiad!
 Szentlelked által bennem lakozz,
 Igazgasd elmém s indulatimat,
/4
#821F9E87
 Hogy békességed lakja szívemet,
 
 S dicsérjem mindörökre szent neved!
/5
#7AD1F463
 Szentlelked szüntelen fohásza
 Énértem esd kimondhatatlanul.
 Tanít hitben buzgó imára,
 És biztatóan adja tudtomul,
/6
#1FACC93D
 Hogy örökösöd s gyermeked vagyok,
 
 S hozzád mint Atyámhoz kiálthatok.

>26
/1
#532C6D18
 Adjatok hálát az Istennek
 És imádságot szent nevének!
 
 Hirdessétek dicséretét
 És minden jótéteményét!
 
 Mondjátok el a nép előtt
 Nagy csudáit melyeket tett!
/2
#4F70D4C6
 Őnéki zengjen énekléstek,
 Sok csudadolgát dicsérjétek!
 
 Áldjátok az ő szent nevét,
 Kik őtet szívből félitek;
 
 És örvendjenek a szívek,
 Kik az Úrról emlékeznek!
/3
#CA6B5DAD
 E kegyes Urat keressétek,
 És nagy hatalmát hirdessétek!
 
 Gondoljátok meg dolgait,
 Zengjétek csudatetteit!
 
 Bölcs végzésit hirdessétek,
 Melyek ő szájából jöttek!
/4
#2ADFD7F1
 Nagy vigassággal ő kihozta,
 Választott népét vigasztalta.
 
 A pogányok tartományát,
 Ezeknek adta országát,
 
 És mit kezükkel munkálván
 Szerzettek volt ez országban.
/5
#724696B3
 Ezt nékiek mind ő mívelte,
 Hogy gondjuk légyen törvényére;
 
 Hogy fogadják meg ő szavát,
 Megtartsák parancsolatát
 
 És örökké megőrizzék,
 Az erős Istent dicsérjék!

>27
/1
#2FD3B983
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, jó Atyánk.
 
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Szent vagy, jó Atyánk!
/2
#697AE25B
 Az ég és a föld hirdet téged,
 
 Az ég és a föld hirdet téged,
 
 Az ég és a föld hirdet téged,
 
 Szent vagy, jó Atyánk!

>28
/1
#918C5155
 Az Úrnak hála, tisztelet,
 Csak néki, senki másnak!
 
 Ki védő szárnyával befed,
 Már nékünk mi sem árthat.
 
 Ki oltalmába fogadott,
 Szívünkbe szent békét hozott;
 A bűnrabságnak vége.
/2
#E7D73217
 Ó, jó Atyánk, most téged áld
 A szívünk hálatelten;
 
 Csodáljuk jobbod munkáját
 E földön és a mennyben.
 
 Ég s föld szavadra állt elő,
 Mert tőled árad szent erő;
 Ki állhat néked ellen?
/3
#4E669FC0
 Úr Jézus Krisztus, életünk,
 Te, Isten egyszülöttje,
 
 Hogy eltöröljed sok bűnünk,
 Leszállottál e földre.
 
 Itt értünk adtad életed,
 Keresztre vitt a szeretet;
 Légy hát imádva érte!
/4
#68A672FA
 Szentlélek Isten, szállj le ránk!
 Ez szomjas lelkünk vágya
 
 Hozz népednek vigasztalást,
 Hisz nálad nélkül árva!
 
 A szívünk töltsd be teljesen,
 Szent templomoddá hadd legyen, hol ég a hála lángja!

>29
/1
#0499A021
 Az Úrhoz szálljon fel a hála,
 Dicsének messze hangozzék!
 Mert irgalmának nincs határa,
 És hozzánk kedves lett az ég.
/2
#C679BFFE
 Ó, hívő lélek, áldjad Istent,
 Őt dicsérd minden percedben,
 Mert nála leltél üdvöt itt lent,
 S kegyelme él a szívedben!
/3
#4775B953
 Az Isten üdvünk, erősségünk,
 Jóvolta hozzánk végtelen,
 Ki érdem nélkül szerzett nékünk
 Megváltást, ó, mily kegyelem!

>30
/1
#3FE15A42
 Az Úr a nagy Király,
 Az ég és föld ura.
 Országa bizton áll,
 Nem rendül meg soha.
 
 Jöjj, mondjunk hálaéneket!
 Övé legyen a tisztelet!
/2
#A5499378
 Az Isten Úr; ítél
 A bűnös föld felett.
 De minden szív remél,
 Kit kegyelmébe vett.
 
 Jöjj, mondjunk hálaéneket!
 Övé legyen a tisztelet!
/3
#8753C164
 Hát örvendj és remélj,
 Várd érkező Urad!
 Ő bátorít, ne félj;
 Eljön, és üdvöt ad!
 
 Jöjj, mondjunk hálaéneket!
 Övé legyen a tisztelet!

>31
/1
#6AA51A76
 Téged dicsér teljes szívem,
 
 Hirdetem, Isten, a Te neved;
 
 Úr vagy Te istenek felett,
 
 Dicsérlek téged, mert érdemled.
/2
#663A85BB
 És a Te szent egyházadban
 Szolgálván, szent neved imádom,
 
 Áldásod várom és készen,
 Megtészem minden fogadásom.
/3
#BC7A6C05
 Csak öregbül dicsőséged,
 
 Mert mind megtészed, amit mondasz.
 
 Ha könyörgök ínségemben,
 
 Te, Uram, menten gyámolítasz.
/4
#DF673EB0
 Tisztelnek e földön lakók,
 Királyok Tégedet dicsérnek,
 
 Mert ők jól eszükbe vették
 Törvényét a Te szent Igédnek.
/5
#72EC1204
 Ez Urat, ki felségesen
 
 Sok csudát tészen, magasztalják,
 
 Mondván: nagy ő dicsősége
 
 És erőssége, ezért áldják,
/6
#7C49068D
 Mert noha ül nagy magasan,
 De nyilván lát alattvalókat,
 
 Mely magas dolgokat, könnyen,
 Élesen, minden halandókat.
/7
#42A35D46
 Mindennemű szükségemben,
 
 Nagy ínségemben erősítesz.
 
 Láttukra ellenségimnek,
 
 Kik gyűlölködnek, te megmentesz.
/8
#00DDBE03
 Mit az Úr egyszer elvégez,
 Jó véghez mindenütt segíti.
 
 Megáll örökké jókedve,
 Igéje munkáját elvégzi.

>32
/1
#E1B3428E
 Köszönjük az Úrnak
 Hű szívvel, szájjal, tettel,
 Hogy oly nagy dolgokat
 Tesz vélünk s mindenekkel!
 Ki gyermekségünktől
 Gondviselőnk nekünk,
 Megszámlálhatlan jót
 Tesz folyton mivelünk…
/2
#62BD90AF
 Örök, nagy Istenünk,
 Amíg e földön élünk,
 Állandó békét adj
 És vidám szívet nékünk!
 Jobboddal támogass,
 Ne hagyd el népedet,
 Ha törne vész reánk,
 Mutasd kegyelmedet!
/3
#D965D0E3
 Dicséret őnéki,
 Atyának és Fiúnak
 És a Szentléleknek!
 Dics a Mindenhatónak!
 Övé a tisztesség,
 Háromegy Istené,
 Ki volt, ki van, ki lesz
 Örökkön örökké!

>33
/1
#5FF0367F
 Hirdessétek hangos szóval,
 
 Hogy Isten a szeretet!
 
 Erről szól a föld szépsége,
 
 Ezt hirdetik az egek.
/Refr
#B48CF491
 Halleluja! Ezt a jó hírt
 
 Elménk alig fogja fel,
 
 Mégis hangos énekekben,
 
 Örvendezve zengjük el!
/2
#4CC37FA0
 Ezt a bűnnel telt világot
 
 Úgy szerette Istenünk,
 
 Hogy Fiát e földre küldte
 
 Megmentőül minekünk.
/Refr
#B48CF492
 Halleluja! Ezt a jó hírt
 
 Elménk alig fogja fel,
 
 Mégis hangos énekekben,
 
 Örvendezve zengjük el!
/3
#267DD573
 Boldogító szó, mely mondja,
 
 Hogy Isten a szeretet.
 
 Boldog az, kinek a szívét
 
 Ezért hála tölti meg.
/Refr
#B48CF493
 Halleluja! Ezt a jó hírt
 
 Elménk alig fogja fel,
 
 Mégis hangos énekekben,
 
 Örvendezve zengjük el!

>34
/1
#6ED4D6C0
 Nagy Isten, áldunk, a Te szent Fiadért,
 Aki értünk halt, feltámadt és most is él!
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!
/2
#E655D651
 Nagy Isten, áldunk; adod Szentlelkedet,
 Aki bűnálmot oszlat és hozzád vezet.
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!
/3
#550A8D53
 Csak téged áldunk, kegyelem Istene;
 Te vagy békénk és szívünknek szent öröme!
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!
/4
#1F25DC6E
 Jöjj, éltess minket drága szent Igéddel,
 Legyen minden szív telve a hit fényével!
 Halleluja! Halleluja!
 Zeng a hálaének!
 Élet Lelke, esdve kérünk,
 Tedd újjá néped!

>35
/1
#4AD017D4
 Dicsérd, én lelkem, az Atyát, ki trónol a mennyben!
 Szívből mondj hő imát,
 s ajkad új éneket zengjen!
 Magasztald hát
 Istent, ki annyi jót ád,
 S kiment a próbákból híven!
/2
#980C86D5
 Dicsérd, én lelkem, a Fiút, ki téged megváltott!
 Meghalt ő bűnödért, hogy reád ne szálljon átok.
 E drága bér,
 A keresztfán kifolyt vér
 Legyen mindörökké áldott!
/3
#F789B70B
 Dicsérd, én lelkem, a Szentlelket, ki oktat téged!
 Szükségben vigaszod, szüntelen szószólód néked,
 Tanácsot ád,
 Oszlatja éj homályát,
 Vezérel, s küld bölcsességet.

>36
/1
#317CA3B7
 Szeretet az én oltalmam,
 Aki értem földre jött,
 Megesett a szíve rajtam,
 S énhelyettem bűnhődött.
 Ki a halált megízlelte,
 S megrontotta a poklot,
 Mely rám tőrét kivetette…
 Engem abból kihozott.
/2
#992236B3
 Szeretet a menedékem,
 Aki hord és fölemel,
 Gyengédséggel biztat engem,
 Hogy üdvömet érjem el,
 Aki őriz éjjel-nappal,
 Megkönnyíti terhemet,
 Lépteimet őrzi gonddal,
 Szívén hordja ügyemet.
/3
#C76D7038
 Szeretet a menedékem,
 Ki magához vont engem,
 Általa lett üdvösségem,
 Ő váltotta meg lelkem.
 Kegyelmének erejével
 Bűngyönyörből kihozott,
 Szent szerelme kötelével
 Hő szívére odavont.
/4
#870AFFA8
 Szeretet a menedékem,
 Ki fájdalmat, bút enyhít,
 Forrásából szomjas lelkem
 Vigasztaló írt merít.
 Ki az idő zord járását
 Hatalmával meggyőzi,
 Szívem, lelkem tisztaságát
 Kegyelmével megőrzi.
/5
#9D5F66EE
 Szeretet a menedékem,
 Ő el nem hágy sohasem,
 Folyton őriz, vezet kézen,
 Hogy vétekbe ne essem.
 Ki felvisz az égi trónhoz,
 Hol majd zengek örömben
 Hálahimnuszt Alkotómhoz.
 Uram, tarts meg frigyedben!

>37
/1
#7B0B846C
 Az Isten szent!
 
 Áldd őt, világ!
 
 Föld és ég zengje himnuszát,
 
 És azt ujjongja minden száj:
 
 Ő mindenható Úr, Király!
/2
#4EB9F6D3
 Az Isten szent!
 
 Ki merné hát
 
 Megvetni az ő szent szavát?
 
 Bölcs törvényével jól ítél,
 
 És mind beváltja, mit ígér.
/3
#27E690ED
 Az Isten szent!
 
 Bűn rabja fél,
 
 Az Úr mindent lát, úgy ítél.
 
 Új himnuszokkal áldják őt
 
 A szentek fönn a trón előtt.
/4
#105CA101
 Az Isten szent!
 
 Országa áll,
 
 Őtőle függ élet, halál.
 
 Ezt vallja végül minden száj:
 
 Ő mindenható Úr, Király!

>38
/1
#549523AE
 Ím, készen áll az alkotás!
 Nézd, Isten műve mily csodás!
 Halleluja, halleluja!
 
 Jöjj, Nap, aranysugárt vető,
 Jöjj ezüsthintő Hold elő;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!
/2
#53FCFBEB
 Zengj, égre kúszó fellegár,
 Halld, még a szél is zúgja már:
 Halleluja, halleluja!
 
 Szép hajnal, harmatot hagyó,
 Hűs alkonyat, békét adó;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!
/3
#2D12BE27
 Zúgj, tengerekre szomjazó,
 Bő víztől áradó folyó,
 Halleluja, halleluja!
 
 Tűz, ó, te titkos őserő,
 Zord fellegekbe’ fészkelő;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!
/4
#C0B084E2
 Visszhangozzék a hálaszó:
 Mily nagy az Úr, az Alkotó!
 Halleluja, halleluja!
 
 Atya, Fiú s Szentlélek ő,
 Szentháromságban egy dicső;
 
 Zengjétek, zengjétek:
  Halleluja, halleluja, halleluja!

>39
/1
#AA92D823
 Ég, föld, tenger és a szél
 
 Nagy Teremtőről beszél.
 
 Én lelkem, te is imádd
 
 Istent, a világ Urát!
/2
#BFC1FE01
 Nézd a fényes napsugárt,
 
 Ködfelhőkön hogy tör át!
 
 Hold s a csillagóceán
 
 Fénylik csendes éjszakán…
/3
#0FF7AA9C
 Nézz körül, mily szép e föld,
 
 Nézd a fát, a dús mezőt!
 
 Erdő, rét, madársereg
 
 Istenről zeng éneket.
/4
#5209BC1F
 Ó, csodállak, Istenem,
 
 S egyre jobban érezem,
 
 Hogy tenálad nincs nagyobb,
 
 Én meg semmi, por vagyok!

>40
/1
#3583B451
 Nagy az Úr, bármerre nézem,
 A magasban és a mélységben,
 Nagy minden munkájában ő!
 
 Erős és hatalmas Isten,
 Csak őt dicséri zengve minden,
 Az égen, földön ő a Fő!
/2
#B60E530E
 Ezt zengik mennyekben,
 Itt lent s a mélységben:
 
 Halleluja!
 
 Ő alkotónk és fenntartónk;
 Őt magasztalja hálaszónk!
/3
#AFF41476
 És midőn az embert látom,
 S e mesterművet megcsodálom,
 Eltölt imádó tisztelet.
 
 Nagy az ő kegyelmes volta,
 Az embert képére alkotta,
 Hogy éljen örök életet.
/4
#85DCAAFB
 Csodás örökséget
 A mennyben készített.
 
 Halleluja!
 
 Mind örvendjünk,
 hogy a lelkünk
 Halhatatlan, mint Istenünk.
/5
#549EF712
 Ám az ember bűnössé lett,
 Az Isten ellen rútul vétett,
 Így életére szerzett bajt.
 
 Bár az édenkert bezárult,
 Az Úr irgalma megnyilvánult,
 És megszüntette a sok jajt.
/6
#19349FB4
 Az égből küldte le
 Fiát a földünkre…
 
 Halleluja!
 
 Ó, áldjuk hát nagy jóságát,
 Hogy megmutatta irgalmát!

>41
/1
#BBE81058
 A föld az Istené,
 Megszabta pályáját.
 Bő vízzel tölti tengerét,
 És ad rá szép ruhát.
/2
#1488DB24
 A termőföld virul,
 Kisarjad fű, virág,
 Napfényben fürdik a mező,
 Oly szép a nagy világ!
/3
#E7F99BF2
 A dombok oldalán
 Zöld pázsit díszeleg,
 A nyájnak gazdag asztalát
 Az Úr teríti meg.
/4
#AFC12148
 Ő, a bölcs Alkotó
 Ad napfényt és esőt,
 Hogy minden nép a föld
 terén hálával áldja őt!

>42
/1
#B4464E78
 Nagy Isten, mi dicsérünk
 Magasztaljuk nagy erődet.
 A menny hódol mivelünk,
 És csodálja műveidet.
 Aki voltál, az maradsz,
 Mindörökké ugyanaz!
/2
#F9E4D6DC
 Kérubok szentelt ajka
 Téged dicsér fönt a mennyben.
 Széráfok dicshimnusza
 Fennen száll a végtelenben.
 Énekelik szüntelen:
 Szent, szent, szent a nagy Isten.
/3
#952A143D
 Szent apostolok kara,
 Prófétáknak sokasága
 Trónod előtt hódolva
 Egybezeng hálaimába';
 Vértanúk, sok ezeren
 Dicsőítnek szüntelen.
/4
#B91D0499
 Hálatelten áld, dicsér
 Itt e földön a Te néped;
 Gyermekajkak hangja kél,
 S vének buzgón énekelnek.
 Szívünk és szánk téged áld,
 Mennynek, földnek szent Urát!

>43
/1
#64093366
 Csak téged áldunk szüntelen,
 Ki lelkünk őrzöd, nagy Isten!
 Te mindent céllal alkottál;
 Szent égi trónod fényben áll.
/2
#3224477F
 Bölcs műved látják mindenek,
 Atya, Fiú és Szentlélek!
 Tenéked zeng a föld, az ég,
 Imád a menny s a mindenség.
/3
#C102EEE5
 Légy áldva, drága Alkotónk,
 Te életforrás, üdvadónk!
 Üdv, hála légyen s tisztelet
 A háromegy Úr Istennek!

>44
/1
#3EEA43FF
 Szent az Úr, a bölcs Teremtő,
 Szent az Úr, az Alkotó,
 Szent, ki volt, ki van s ki eljő,
 Végtelen Mindenható!
 Égi lények hangja száll:
 Isten örök trónja áll!
 Néki zeng e boldog ének,
 Ő az Úr, a nagy Király!
/2
#C124377B
 Éjjel-nappal égi szent kar
 Egyre zengi himnuszát,
 Hangos, ékes hálaszóval
 Áldja föld és ég Urát:
 Méltó vagy Te, Istenünk,
 Téged áldva tisztelünk!
 Téged illet üdv és hála,
 Néked zengjen énekünk!

>45
/1
#F178E109
 Isten, ó, Te bölcsesség,
 Fel nem érlek ésszel téged!
 
 Minden szép s mi ékesség,
 Téged hirdet földön, égen.
 
 Mégis gyarló emberszemmel
 Rád tekintni ki merészel?
/2
#91FC65B3
 Örvend a nagy mindenség,
 S téged dicsér körforgása;
 
 Fennen zeng a széles ég:
 Bölcs az Isten, nincsen mása!
 
 S lám, a messzi ég határa
 Nyugszik az ő bölcs karjába’!
/3
#50C22C12
 Ó, ember, te föld pora,
 Tán az Istent készülsz mérni?
 
 Múló idők vándora,
 Alkotódat megítélni?
 
 Két kezeddel eget fogni,
 Abba gőggel behatolni?
/4
#E819A918
 Isten, jó és bölcs Atyám,
 Add megértnem szent Igédet!
 
 Mindig csak rád hallgatván,
 Részem lesz majd az ígéret.
 
 Bár még színed el van rejtve,
 Téged áldlak reggel, estve!

>46
/1
#83307E0D
 Szent az Úr, az Alkotó,
 Mindent bölcsen formált,
 Földre, égre írta föl
 Végtelen hatalmát
/Refr
#5A062BC5
 Jertek, együtt hajtsunk térdet,
 Istent vélünk áldjátok!
 Jöjjetek és lássátok,
 Amit az Úr végzett
/2
#0D158D0A
 Áldjuk Istent, az Atyát,
 Minket ő teremtett,
 Folyton őriz, gondol ránk,
 Ő ad békességet.
/Refr
#5A062BC6
 Jertek, együtt hajtsunk térdet,
 Istent vélünk áldjátok!
 Jöjjetek és lássátok,
 Amit az Úr végzett
/3
#30980523
 Messze szálljon szózatunk:
 Hála zsoltárt zengjünk,
 Isten az ő szent Fiát
 Földre küldte értünk!
/Refr
#5A062BC7
 Jertek, együtt hajtsunk térdet,
 Istent vélünk áldjátok!
 Jöjjetek és lássátok,
 Amit az Úr végzett

>47
/1
#955A9ADE
 Nagy Isten, ég és föld Ura,
 Ím, minden téged illet.
 
 Van-e a földnek vándora,
 Ki versenyt kezdhet véled?
 
 Dicstrónod rendületlen áll,
 Bár ég s föld semmiségbe száll:
 Az fennáll mindörökké!
/2
#87F3D019
 Az égitestek rendjei
 Csak porszem teelőtted.
 
 A mennylakóknak ezrei
 Mind tőled nyertek létet.
 
 A hódolatnak himnuszát,
 Dicsének zengő dallamát
 Mind néked zengedezzék!
/3
#0F801F7B
 A poklok ádáz szelleme
 Bár próbál küzdni véled,
 
 Ám meg van írva ellene
 Ősrégtől az ítélet:
 
 A Sátánt s minden cinkosát,
 Lesújtod porba bősz hadát
 Szent szavad hatalmával!
/4
#73642C15
 Bár elménk gyakran tévelyeg,
 Míg élte útját méri,
 
 De lel nyugalmat, s nem remeg,
 Ha végső célját nézi.
 
 E cél Te vagy, jó Istenünk,
 Kitől elindult életünk…
 Üdv néked, Alkotónknak!

>48
/1
#8451EC4C
 Teremtés Istene,
 Felséges Úr!
 Szavadra az élet
 Szent lángja gyúl.
 Mily szép a nagy világ,
 Mit alkottál,
 Uralkodsz fenségben,
 Örök Király!
/2
#547B5022
 Megváltás Istene,
 Édes Atyánk,
 Csak hozzád fordulunk,
 Halld meg imánk!
 Fényeddel űzd el a
 Bűn éjjelét,
 Nyerjük el lelkünknek
 Békességét!
/3
#25F9E0F9
 Reménység Istene,
 Vigasztaló,
 Szövetség Istene,
 Hű Megtartó!
 Hatalmad, fenséged,
 Ó, mily csodás,
 Csak téged illet a
 Magasztalás.

>49
/1
#4D37BDE7
 Mennyben lakó én Istenem,
 Vedd füledbe dicséretem!
 Téged dicsér egész világ,
 Néked köszön a kis virág.
 Erős vihar, kis gyenge szél,
 Tenger, patak hozzád beszél;
 Az ég s a föld telve veled,
 Legyen áldott a Te neved!
/2
#0A5ACF0D
 Mennyben lakó én Istenem,
 Könyörgök, légy mindig velem!
 Ha kél a fény napkeleten:
 A Te szemed rajtam legyen!
 És ha leszáll napnyugaton:
 Te légy, Atyám, az oltalom!
 Terjeszd ki rám áldó kezed,
 Legyen áldott a Te neved!

>50
/1
#0FF9011B
 Nagy vagy, Te, Isten,
 nagy a Te hatalmad,
 Világteremtő a Te szózatod!
 
 Mondád: „Legyen!”
 S a puszta semmiségből
 Világosság s mindenség támadott.
/2
#3F7F1A5D
 A csillagezrek,
 a nap fényessége,
 Ég, föld követte
 szent parancsszavad.
 Remeg szívem,
 s megdöbbenvén csodálja
 Mindenható,
 dicső hatalmadat.
/3
#FEDDEC18
 Nagy vagy, Te, Isten,
 nagy a bölcsességed,
 Mindent mi szépen
 s bölcsen alkotál!
 
 A földi embert tetted gyermekeddé,
 Lelkedből lelket őnéki adál.
/4
#A25B0D30
 Kicsiny fűszálban,
 óriási tölgyben
 Dicső kezed nyomát szemlélteted.
 Szívem kitárva,
 hódolással áldom
 Csodálatos nagy bölcsességedet.
/5
#3B5165F5
 Nagy vagy, Te, Isten,
 s mily nagy a kegyelmed,
 Fiadban mit vélem éreztetél!
 
 A pislogó kis mécsest
 el nem oltád,
 S a megtört nádnak megkegyelmezél.
/6
#510D8FB8
 Mikor hevertem
 bűnben, megkötözve,
 Felém nyújtád ki
 irgalmas kezed.
 Örömkönnyekkel,
 térdre hullva áldom
 Te üdvözítő
 nagy kegyelmedet!

>51
/1
#F8192917
 Hálát adva áldja Istent,
 Áldja Istent mi él.
 Róla zeng minden
 Mennyben és itt lent,
 Zengve az ő szent nevét.
/2
#AC1BCBE3
 Az Úrhoz, az Úrhoz száll
 hála, dicséret.
 Mert ő teremtő nagy Úr.
 Minden teremtmény
 adjon ma hálát,
 Méltó erre az Úr!

>52
/1
#036967FD
 Ó, felséges Úr,
 mi kegyes Istenünk,
 Mely csudálatos
 a Te neved nékünk!
 Nagy dicsőséged
 ez egész földre
 Kiterjed,
 és felhat az egekre.
/2
#4ADB3CD7
 Dicsérnek téged
 még a kisdedek is,
 Nyelvükön hordják
 Te nevedet ők is,
 Kik által ellent
 ugyan megejtesz,
 És bosszúállót megszégyenítesz.
/3
#01A91E10
 Nagy voltát ha
 megnézem dolgaidnak,
 Melyeket a Te
 kezeid formáltak,
 Az eget, holdat,
 a fényes napot
 És szép renddel
 a sok csillagokot;
/4
#CDE2342C
 Csudálván mondom:
 micsoda az ember,
 Ki tőled ennyi
 sok dicsőséget nyer?
 De micsoda az
 embernek fia,
 Kiről Felséged
 ennyit gondolna?
/5
#EC50B67F
 Az angyaloknál
 noha egy kevéssé
 Kisebbé tőd, de
 nagy dicsőségessé
 Teremtéd őtet
 és magasztalád,
 Nagy tisztességre felkoronázád.
/6
#257FF092
 Kezed munkáin
 őtet úrrá tevéd,
 Hogy bírna vélük,
 őnéki engedéd.
 Valamit e
 világra teremtél,
 Mindeneket
 lába elé vetél.
/7
#B96AE384
 Ó, felséges Úr,
 mi kegyelmes Urunk,
 Mely csudálatos
 a Te neved nálunk!
 Felségednek mely
 nagy dicsősége,
 Mellyel teljes
 e föld kereksége!

>53
/1
#D1B43A3D
 Örvendj, egész föld, az Istennek,
 És énekelj szép zengéssel!
 Nagy dicsőségét szent nevének
 Mindenek dicsérjék széjjel!
 Mondjátok ezt az Úr Istennek:
 Mely csudásak Te dolgaid,
 Nagy hatalmad és erősséged
 Rettegik ellenségeid!
/2
#1C0A9282
 Szentséges isteni Felséged
 E földön mindenek áldják,
 És dicsőséges szent nevedet
 Énekléssel magasztalják.
 Jertek és ezt jól meglássátok,
 Most minden ide figyelmezz:
 Istennek mely csudára méltók
 Dolgai az emberekhez!
/3
#5B2F8E4E
 A tengert és a folyóvizet
 Ő megszárasztja népének,
 Hogy lábuk szárazon átmehet,
 Min szíveink örvendeznek.
 Országa megáll mindörökké,
 Lát szeme minden népeket,
 Kik feltámadnak őellene,
 Jó véghez dolguk nem mehet.
/4
#BD457BAE
 Áldjátok a mi Istenünket
 E földön, minden emberek;
 Az ő szent nevét dicsérjétek
 Nagy zengéssel, minden népek!
 Mert életünket ő megadá
 Az ő nagy kegyességéből,
 Lábainkat meggyámolítá,
 Oltalmazván eleséstől.
/5
#F31330A3
 Halljátok mostan, hadd beszéljem
 Tinéktek, istenfélőknek,
 Amiket Isten tett énvélem,
 Mily kegyesen tett lelkemnek!
 Ínségemben nem hagyott ő el,
 Meghallgata ottan engem,
 Én azért nyelvem beszédével
 Mindenkor őtet dicsérem.

>54
/1
#C9B08478
 Fel, lelkem, az Urat dicsérni,
 Serkenj fel és ne késlekedj!
 Teljes erőddel szolgálj néki,
 Mert ő az Úr, te Istened!
/2
#F04520DB
 Mind, amit alkotott szavával,
 Szüntelen áldja őt velem!
 Énekkel, lanttal, hő imával
 Dicsérjük őt e szent helyen!
/3
#D659B3A4
 Nem látom őt, de létét érzem
 Annak, aki a kezdet s vég.
 Őt hirdeti minden kis porszem,
 Őróla zeng a mindenség.
/4
#AF227A5A
 Hirdeti ég s föld ékessége,
 Mily nagy és bölcs az Alkotó;
 Mert ami láthatatlan benne,
 Műveiben meglátható.
/5
#49ECC638
 Lelkem, imádjad nagy voltáért,
 Műveinek értsd meg szavát!
 Dicsérjed, ajkam, jóságáért,
 Szívem, egészen őt szolgáld!

>55
/1
#9FF1FA3F
 Nyisd ki, ó, bűnös ember
 a házad ajtaját,
 Mert nem tudod ki van itt,
 ki keres itt szállást:
 Az Úr Jézus jött hozzád,
 zörget az ajtódnál,
 Azért még ma fogadd be
 világ Megváltóját!
/2
#F4CD1FA3
 Ó, emberi nemzetség,
 indulj vigasságra,
 Mert eljött az Úr Jézus
 szegény szállásodra!
 Tisztítsd ki a házadat,
 hívásodat várja,
 Hadd vigye fel lelkedet
 boldog mennyországba!

>56
/1
#18A930FA
 Áldott az Isten, mindnyájunknak Atyja,
 Ki az ő népét
 így meglátogatta,
 És megváltotta,
 mint fogadta régen
 Ő jókedvében!
/2
#65580838
 A szent próféták
 eleitől fogva
 Az Úr Jézusról
 szóltak álmélkodva;
 Királyok, bölcsek,
 szegények őt várták,
 Látni kívánták.
/3
#9ED5A2BE
 Az Úr Jézusért
 dicsérünk, ó, Isten,
 Ki győzelmet adsz
 ellenségeinken,
 Hogy igazságban
 és szentségben járunk,
 S néked szolgáljunk.
/4
#3021E696
 Ó, magasságból
 származó Csemete,
 Akiben vagyon
 az üdv ismerete
 Mi bűneinknek
 bocsánata által:
 Áldunk hálával!
/5
#12B148E0
 Benned jelent meg
 az Isten szerelme,
 Melyet nem ér föl
 az emberi elme;
 Hitünk nagy titka,
 hogy testbe öltöztél,
 S e földre jöttél.
/6
#F51A781F
 Kik a halálnak
 árnyékában járunk,
 Te vagy, ó, Jézus,
 tündöklő világunk;
 Békesség útján,
 míg a mennybe érünk,
 Te vagy vezérünk.
/7
#A02367AB
 Ádventi vendég,
 végy szállást minálunk,
 Emelj szívünkben
 trónt, ó, mi Királyunk!
 Téged követvén,
 ím, fogadunk néked
 Örök hűséget!

>57
/1
#72F3AFED
 Jöjj, reményünk, üdvünk, Jézus!
 Kérünk, hozz megújulást!
 Sír a lelkünk, a bűn mardos,
 Tőled várunk gyógyulást.
/2
#DB3CD1D2
 Híveidnek erőssége,
 Mentsd meg árva életünk!
 A bűn éjét váltsd napfényre,
 Üdvöt, békét hozz nekünk!
/3
#21550A8A
 Üdvözítőnk, várunk téged,
 Égi gyermek, nagy Király!
 Íme, szívünk hódol néked,
 Sóvárogva reád vár.
/4
#3833D42C
 Bőven áraszd ránk kegyelmed,
 Töltsd be szívünk örömmel!
 Tedd áldássá hívő néped,
 Országlásod jöjjön el!

>58
/1
#11CED2E2
 Jer, tárjunk ajtót még ma mind,
 A nagy Király van íme, itt,
 Kit Úrnak vall a föld s az ég,
 De mint Megváltó jő közénk.
 Ő áraszt békét, életet,
 Jer, mondjunk néki éneket!
 Ó, várlak boldogan,
 Térj hozzám, én Uram!
/2
#F0845ADC
 Ó, boldog ország, boldog nép,
 Ahol e Felség trónra lép,
 És boldog hajlék, boldog szív,
 Mely őelőtte már kinyílt!
 Az éjből hajnal támad ott,
 S az élet fénye fölragyog,
 És száll az énekszó
 Feléd, Vigasztaló.
/3
#317FC2E5
 Ó, jöjj, megváltó Jézusom,
 A szívem néked megnyitom!
 Tevéled tér be gazdagon
 Az élet és az irgalom.
 Szentlelked által járj velünk,
 Míg hozzád mennybe érkezünk,
 S ott mondunk majd neked
 Dicsérő éneket!

>59
/1
#1105CB61
 Jöjj, népek Megváltója!
 Így kér a föld lakója.
 Jöjj, lelkünk drága fénye,
 Szívünk édes reménye!
/2
#CA7A2AD5
 Te érkezel Atyádtól,
 Mennybéli palotából,
 Hogy itt megvívj miértünk,
 És légy mi pajzsunk, vértünk.
/3
#7CC5C72D
 Ím, készen vár a jászol,
 A szív többé nem gyászol;
 Az éjszaka világos,
 Az ösvény barátságos.
/4
#04B93DE0
 Ó, szállj közénk, Királyunk!
 Íme, eléd kiállunk.
 A sötétség elmúljon,
 A hit fénye ragyogjon!

>60
/1
#75DBD3E1
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Immánuel,
 Csak téged áhít Izráel,
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten híján hontalan.
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/2
#1DE0907D
 Ó, jöjj el, Jesse vesszeje,
 És állj a rossznak ellene!
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki népedet!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/3
#FD211255
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Napkelet!
 Ím, árva néped költöget:
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/4
#EB53B28A
 Ó, jöjj, királyi Sarjadék!
 Az üdvöt néped várja rég.
 A menny honába tárj utat,
 Ne légyen része kárhozat!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!
/5
#F14E3BA8
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, nagy Király,
 Ki Sína-hegyről szólottál,
 Hogy törvényt lássál népeden!
 Jöjj fenségednek teljiben!
 
 Meglásd, meglásd, ó, Izráel,
 Hogy eljövend Immánuel!

>61
/1
#B3404DFB
 Jézus, népek reménysége,
 Mennynek fényét hozza ő.
 Benne tűnik bűnök éje,
 Üdvös nappal véle jő.
/2
#85BD6B49
 Hitben járó szentek várták
 A megígért Messiást,
 Lárnokszóval prófétálták
 Egy új korszak hajnalát.
/3
#3EAFC405
 Várva várunk, Jézus, jöjj el,
 Értünk küldött Megváltó!
 Szívünk vallja hittel, tűzzel:
 Krisztus vagy Te, üdvadó!
/4
#A3E248D2
 Áldás illet fenn a mennyben,
 Atya, Fiú, Szentlélek.
 Földön, égen ének zengjen
 A háromegy Istennek!

>62
/1
#714BB09C
 Éjek éjén, bűnök mélyén:
 Rajtunk bánat árnya ül.
 Égre nézve, Istent kérve
 Bízunk, hogy majd földerül.
 Vágyva várva Messiásra,
 Hogyha támad égi jel,
 Szívünk tárva: Készen várja,
 Zengjük mind: Az Úr közel!
/2
#975ECEFB
 Eljön fényben, égi dicsben,
 Minden szem meglátja őt;
 Népe várja, készen állva,
 Mint az érte érkezőt.
 Készülj hát a végső napra,
 Mert a jötte már közel.
 Kórus hangja zengve mondja:
 Jöjj, ó, jöjj, Immánuel!

>63
/1
#79B502FA
 Jöjj be, ó, mért állasz ott künn, Isten egyszülött Fia?
 Várva várlak, nyitva házam,
 Nyitva szívem ajtaja!
 Jézusom, Te hű barát,
 Nézd szívemnek nagy baját!
 Fájó, kínos seb van rajta,
 De kezed meggyógyíthatja.
/2
#A6FFF69F
 Ó, hogy fáj a bűnnek átka,
 S bánt a lelkiismeret;
 Ez mardossa kínzó váddal
 Éjjel-nappal lelkemet!
 Törvényeddel felfedéd
 Bűnöm titkos rejtekét;
 És azóta nincs nyugalmam,
 Szenvedésem kimondhat’lan.
/3
#2290300B
 Minden jó, vigasz forrása
 Csal Te vagy, én Jézusom.
 Békét szomjazó lelkünket
 Te vezérled jó úton.
 Ó, világolj, szép napom,
 Hogyha bánat terhe nyom;
 Fordítsd hozzám szent orcádat!
 Fény, öröm csak tőled árad!
/4
#6BBB106C
 Örvendj, lelkem, nézd, az Úr jő!
 Íme, hogy meghallgatott!
 Nézd, feléd tart, menj elébe!
 Ó, becsüld meg e napot!
 Jer, fogadd be hittel őt,
 Ő lesz üdvöd, éltetőd!
 Mondd el néki titkos búdat,
 Bízzál benne, ő megnyugtat!

>64
/1
#138DC63D
 Fényre vágyók, üdvre várók:
 Véget ér a sötétség!
 Prófétáknak szózatától
 Éled régi reménység.
 Jézus földre jő Atyjától,
 Véle égi békesség.
/2
#69C4D718
 Őrá vágyók, hitben látjuk,
 Múlik már a sötétség.
 Munkálkodva készen várjuk,
 Bennünk él a reménység:
 Eljön értünk hű Királyunk,
 Nála vár az üdvösség.

>65
/1
#DD40748D
 Ó, Sion, ím, jő Királyod!
 Mondj néki háladalt!
 Tőle remélhetsz üdvöt s jót:
 Áldd őt és magasztald,
 Áldd őt és magasztald!
/2
#618765C4
 Mint Üdvözítőd jő hozzád
 Megváltó kegyével,
 Lelkednek éltet s tápot ád
 Testével s vérével,
 Testével s vérével.
/3
#1BF5B6B4
 Pásztorod ő és hűs forrás,
 Dús kincsed s díszruhád;
 Örömben, búban legjobb társ.
 Ő éked s koronád,
 Ő éked s koronád.
/4
#88718BBD
 Szent vére árja megtisztít
 Rút bűnnek szennyétől;
 Lelkednek égbe ajtót nyit
 Irgalma teljéből,
 Irgalma teljéből.
/5
#31E92983
 Hívjad őt bízó lélekkel:
 Ó, jöjj, Immánuel!
 Hozzád az égbe vígy majd fel,
 Hol lelkem nyugtot lel,
 Hol lelkem nyugtot lel!

>66
/1
#92F096F9
 Kitárom előtted szívem,
 Ó, jöjj, légy nékem vendégem;
 Üdv és élet forrása vagy,
 Békességet, erőt Te adj!
 Ha gond és bánat porba von,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/2
#CF72C6C7
 Jöjj, mert lelkem epedve vár,
 Kegyelmes mennyei Király!
 Ragyogtasd áldott Szentlelked
 E bujdosás völgye felett,
 Hogy járjak a Te utadon.
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/3
#8403BE90
 Jöjj, Uram, oszlasd a homályt,
 Mely tévelygő elmémre szállt;
 Világoljon szövétneked,
 Ha harcomban elcsüggedek!
 Bűnterhem keresztje ha nyom,
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!
/4
#C801B63F
 Jöjj, hív őrizőm, ó, jövel,
 Nagy kegyeddel maradj közel;
 Ha elfedett a borulat,
 Nyiss örök hazámba utat,
 Hol szent neved magasztalom!
 Ó, térj be hozzám, Jézusom!

>67
/1
#8FC58876
 Várj, ember szíve, készen!
 Mert jő az Úr, a Hős,
 Ki üdvösséged lészen,
 Szent, győztes és erős.
 Fényt, éltet hozva jő,
 Megtört az ősi átok:
 Kit vágyakozva vártok,
 Betér hozzátok ő.
/2
#1C8646E7
 Jól készítsétek útját!
 A vendég már közel!
 Mi néki gyűlölt, utált,
 Azt mind vessétek el!
 A völgyből domb legyen,
 Hegycsúcs a mélybe szálljon,
 Hogy útja készen álljon,
 Ha Krisztus megjelen!
/3
#C488E355
 Ó, Jézusom, szegényed
 Kér, vár, epedve hív:
 Te készítsd el: tenéked
 Lesz otthonod e szív!
 Jer hű szívembe hát!
 Habár szegény e szállás,
 De mindörökre hálás,
 Úgy áldja Krisztusát.

>68
/1
#A1260EE1
 Jézus, Te drága,
 Ég és föld Királya,
 Ó, Isten egyszülött Fia!
 
 Áldlak, dicsérlek,
 Várlak, szeretlek,
 Te vagy szívem boldogsága.
/2
#491DFEBB
 Oly szép az erdő,
 Illatos a mező,
 Ha a tavasz megérkezett.
 
 Ám Jézus még szebb:
 És még kedvesebb,
 Ő kéri most a szívedet.
/3
#AD44AA16
 A napfény ékes
 És a Hold is fényes.
 Fenn ragyognak a csillagok.
 
 Ám Jézus még szebb:
 És még fényesebb,
 Várja, hogy szíved átadod.
/4
#84F8530E
 Jézus, Te drága,
 Ég és föld Királya,
 Ó, Isten egyszülött Fia!
 
 Áldlak, dicsérlek,
 Híven követlek,
 Életem hű Megváltója.

>69
/1
#03E2E18D
 Csillagfényes éjszakán
 Angyalszózat hangzik,
 Betlehemnek pusztáján,
 Hol pásztornép tanyázik:
/2
#58E04F76
 Pásztorok, ne féljetek,
 Vígan örvendezzetek,
 Mert földre jött, kit elküldött
 Az Úr, az Isten néktek:
 A ti üdvösség'tek!
/3
#A99C1BD7
 Hideg jászol szalmáján
 Égi gyermek alszik,
 Körülötte szállásán
 Halk ének hangja hangzik:
/4
#0FA49E37
 Imádják a pásztorok,
 Tiszta szívű jámborok.
 Örvendeznek, hálát zengnek
 Az Úr nagy jóvoltáért,
 Egyszülött Fiáért.
/5
#13A9512B
 Csillag támad Keleten,
 Látják gazdag bölcsek.
 Útra kelnek serényen
 És vélük drága kincsek.
/6
#B34289EB
 Meglelik a Gyermeket,
 Kit a csillag hirdetett;
 Imádattal, ajándékkal
 Előtte térdre hullnak,
 S hódolnak mint Úrnak.
/7
#40571B6C
 Menjünk mi is jászlához
 Örvendező szívvel,
 Boruljunk le lábához
 Mély hódolattal, hittel!
/8
#C13239A8
 Isten ő és Megváltó,
 Atyánál közbenjáró.
 Nem félelmes: nyájas, kedves.
 Mint kisgyermek jött hozzánk,
 Biztatón mosolyg ránk.
/9
#AFFD4B20
 Karácsonynak ünnepén
 Hangozzék víg ének!
 Mindenütt a földtekén
 Ezt zengjék ifjak, vének:
/10
#42EFB8D3
 Dicsőség az Istennek,
 Békesség az embernek!
 Az éj elmúlt, hitfény kigyúlt,
 Az Isten gyermekké lett,
 Nála az üdv s élet!

>70
/1
#FA10C7B2
 Buzgó szívvel ünnepeljünk,
 Mert betelt a szép remény:
 Krisztus Jézus földre szállott
 Karácsony szent ünnepén.
/Refr
#202B32EA
 Halld, mint szól az angyalének,
 Zengik mind az égi lények
 Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
  Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
/2
#40657F86
 Pásztor emberek örvendve
 Betlehembe siettek,
 Bölcs királyok napkeletről
 A kisdedhez érkeztek.
/Refr
#202B32EB
 Halld, mint szól az angyalének,
 Zengik mind az égi lények
 Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
  Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
/3
#27A35687
 Boldog már a szívünk,
 lelkünk, íme, itt a Messiás!
 Széjjeltörte bűnnek láncát,
 Benne van szabadulás.
/Refr
#202B32EC
 Halld, mint szól az angyalének,
 Zengik mind az égi lények
 Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.
  Hála zengjen Istennek,
 Béke minden embernek.

>71
/1
#3A90C134
 Ó, te üdvadó,
 Áldást, fényt hozó,
 békét hirdető karácsony!
 Bűnterhes földre
 Krisztus ma jött le;
 Hívek, örvendezzünk e napon!
/2
#18D6495D
 Ó, te üdvadó,
 Áldást, fényt hozó,
 Békét hirdető karácsony!
 Krisztus megjelent,
 Bűnöktől megment;
 Hívek, örvendezzünk e napon!
/3
#F9CC0ED8
 Ó, te üdvadó,
 Áldást, fényt hozó,
 Békét hirdető karácsony!
 Ujjong a szívünk,
 Jézus jött értünk;
 Hívek, örvendezzünk e napon!

>72
/1
#28FF2859
 Hadd zengjen énekszó,
 Fel, égig ujjongó!
 Jászolágyon szunnyad
 Az édes Megváltó,
 Ott fénylik ő, az új nap,
 Kit várva vártunk rég.
 Kezdet ő és vég,
 Kezdet ő és vég.
/2
#960539A4
 Mint gyenge gyermek, ő
 E bűnös földre jő.
 Várva várlak téged,
 Te mennyből érkező,
 Hozz vigaszt, békességet!
 Ó, Jézus, itt e szív!
 Térj be, – egyre hív,
 Térj be, – egyre hív!
/3
#10F234BB
 Ó, lelkem, áldva áldd
 Megváltód irgalmát!
 Vádolt bűnöd átka,
 S a poklok mélye várt,
 De Jézus, ím, kitárta
 A mennynek ajtaját,
 S üdvösséget ád,
 Üdvösséget ád.

>73
/1
#2941076F
 Betlehemi mezők, tarka rétek,
 Csendül fölöttetek angyalének
 Isten földre szállott gyermekének;
 Betlehemi mezők,  tarka rétek.
/2
#83104FE4
 Betlehemi mezők árva népe!
 Legyen jóakarat, legyen béke!
 Ez az örök Isten rendelése,
 Betlehemi mezők árva népe.
/3
#A5A3DC18
 Betlehemi mezők szép határa
 Emlékeztet  az Úr irgalmára:
 Itt köszöntött Krisztus a világra,
 Betlehemi mezők szép határa.

>74
/1
#F88FB2AC
 Itt állok jászolod felett,
 Ó, Jézusom, Királyom.
 Elhoztam minden kincsemet
 Ajándékul, Megváltóm,
 Vedd elmém, lelkem és szívem,
 Hadd adjam néked mindenem,
 Hogy kedves légyek néked!
/2
#4411D090
 Nem éltem még e föld színén;
 Te értem megszülettél,
 Még rólad mit sem tudtam én, Tulajdonoddá tettél;
 Még meg sem formált szent kezed,
 Már elválasztál engemet,
 Hogy társam légy e földön.
/3
#3FCF95B4
 Mély síri éjben vártam én: Fölkelt a nap rám véled.
 Terólad ömlik rám a fény,
 A béke, boldog élet,
 A lélek ékességei;
 Belőlük hitnek mennyei
 Szép tisztasága árad.
/4
#68915CC7
 Csak nézlek boldog szívvel én, S nem győzlek nézni téged.
 Szám és erőm mind oly szegény.
 Hogy elmondhassa néked:
 Bár felfoghatna tégedet
 Az emberszív és ismeret,
 Hogy megfejthesse titkod!
/5
#08F8B7AB
 Megváltóm, egy kérésemet Nem vetheted meg nékem:
 Hogy szívem mélyén tégedet
 Hordozzalak hűségben;
 Hogy bölcsőd, szállásod legyek,
 Jöjj, Jézus, tölts el engemet Magaddal, nagy örömmel!

>75
/1
#1F1A10DE
 Ó, gyönyörű szép, titokzatos éj!
 Égszemű Gyermek, csöpp rózsalevél.
 Kisdedként az égi Úr Jászolában megsimul
 Szent karácsony éjjel.
/2
#C88D17C2
 Égszemű Gyermek, kérünk, hadd legyen
 Szívünk is jászlad, boldog Betlehem!
 Előtted leborulunk: Térj be hozzánk, Jézusunk,
 Szent karácsony éjjel!

>76
/1
#5F9FC0A5
 Krisztus Urunknak áldott születésén,
 Angyali verset mondjunk szent ünnepén,
 Mely Betlehemnek mezejében régen
 Zengett eképpen:
/2
#0274D4AE
 A magasságban dicsőség Istennek,
 Békesség légyen földön embereknek,
 És jóakarat mindenféle népnek
 És nemzetségnek!
/3
#5BA1790F
 A nemes Betlehemnek városába'
 Gyermek született nékünk e világra,
 Örömet hozott Ádám árváira,
 Maradékira.
/4
#A4788062
 Eljött már, akit a szent atyák vártak,
 A szent királyok, akit óhajtottak,
 Kiről jövendőt próféták mondottak,
 Nyilván szólottak.
/5
#F010F4C1
 Ez az Úr Jézus igaz Messiásunk,
 Általa vagyon bűnünkből váltságunk,
 A mennyországban örökös lakásunk,
 Boldogulásunk.
/6
#D50D8E68
 Hála legyen mennybéli szent Atyánknak,
 Hála legyen született Jézusunknak
 És Szentléleknek, mi vigasztalónknak,
 Bölcs oktatónknak!
/7
#A7F74ABB
 Ó, örök Isten, dicső Szentháromság,
 Szálljon mireánk mennyei vigasság,
 Távozzék tőlünk minden szomorúság,
 Legyen vidámság!

>77
/1
#267173DA
 Pásztorok, pásztorok örvendezve
 Indulnak Jézushoz Betlehembe
 Hálásan hódolni a Kisdednek.
 Ő hozott váltságot az embernek.
/2
#FAF77CC1
 Angyalok szózata minket is hív,
 Értse meg ezt ma is minden hű szív!
 Betlehem Gyermekétmi is áldjuk,
 Mint a hű pásztorok,magasztaljuk!
/3
#2CC8EC82
 Üdvözlünk, Jézusunk, reménységünk;
 Áldunk, hogy váltságot hoztál nékünk.
 Hoztad a drága hitszép világát,
 Megnyitod szent Atyádmennyországát.
/4
#DC3CFE5A
 Áldás és hódolat az Atyának,
 Érettünk földre jött szent Fiának,
 És a vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>78
/1
#99B92D02
 Ó, jöjjetek, hívek, ma lelki nagy örömmel,
 A jászolhoz Betlehembe jöjjetek el!
 Megszületett az ég és föld Királya:
/Refr
#D3FD7245
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/2
#90388FB6
 Az életnek szent Ura, dicsőség Királya
 Itt fekszik a jászol mélyén nagy szegényen.
 Nagy, dicsőséges, szent és örök Isten!
/Refr
#D3FD7246
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/3
#09CD0054
 Ti, angyali lelkek, ma zengjetek az Úrnak,
 És vigadva örvendjetek, buzgó hívek!
 A magas mennyben dicsőség Istennek!
/Refr
#D3FD7247
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/4
#B56CE3D6
 Úr Jézus, ki e napon érettünk születtél,
 Csak tégedet illet szívünk tisztelete!
 Isteni Gyermek, testet öltött Ige!
/Refr
#D3FD7248
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk,
 Ó, jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!

>79
/1
#5ABAFA3D
 Csendes éj! Szentséges éj! Mindenek nyugta mély,
 Nincs fent más, csak a szent szülepár,
 Drága kisdedük álmainál;
 Szent Fiú, aludjál!
 Szent Fiú, aludjál!
/2
#4C5CF664
 Csendes éj! Szentséges éj! Angyalok hangja kél,
 Halld a mennyei halleluját,
 Szerte zengi e drága szavát:
 Krisztus megszületett,
 Krisztus megszületett.
/3
#C826DAB5
 Csendes éj! Szentséges éj! Szív örülj, higgy, remélj!
 Isten Szent Fia hinti reád
 Ajka vigaszt adó mosolyát;
 Krisztus megszabadít,
 Krisztus megszabadít.

>80
/1
#878A621D
 Ha reád gondolok, ó, Betlehem,
 Nagy öröm tölti el a kebelem.
 Istenünk nagy kegyét itt láthatom,
 Jézusom kegyelmét csodálhatom.
/2
#7008E547
 Fölvette a nyomort önkéntesen,
 Megjelent egy kicsiny, szegény helyen,
 Nem hiú pompa közt, nem gazdagon,
 Pedig a menny üdve nála vagyon.
/3
#74CF5EF0
 Ha reád gondolok, ó, Betlehem,
 Vigaszom csakhamar én meglelem.
 Hisz lehet helyzetem bármily szegény,
 Meg nem vet Jézusom, jól tudom én.
/4
#25F8EFCF
 Eljön ő szívesen meg nem utál,
 Benne a szív  hű barátra talál.
 Ki értem fölvette a nagy nyomort,
 Mostan is hű kezén ápolva hord.
/5
#7BA0BFD5
 Ha reád gondolok, ó, Betlehem,
 Helyzetem csakhamar megérthetem.
 Tán a szívem csupán egy palota,
 Földi fény, dőreség, nagyzás hona?
/6
#BDE4E0D3
 Vagy pedig szívem  kicsiny Betlehem,
 S megszülettél benne, ó, Mesterem?
 Jó tehát, üdvös és kívánatos:
 Legyen a szív szelíd s alázatos!

>81
/1
#8291527D
 Mennyből az angyal lejött hozzátok.
 Pásztorok, pásztorok,
 Hogy Betlehembe sietve menve
 Lássátok, lássátok!
/2
#BD832944
 Istennek Fia, aki született
 Jászolban, jászolban,
 Ő lesz tinéktek Üdvözítőtök
 Valóban, valóban.
/3
#A3C367C9
 Mellette virraszt az édesanyja,
 Mária, Mária;
 Széna közt fekszik, jászolban nyugszik
 Szent Fia, szent Fia.
/4
#3FAF7C89
 A gyermek Jézust mindnyájan együtt
 Imádjuk, imádjuk,
 A nagy Úristent ilyen nagy jóért
 Mind áldjuk, mind áldjuk!

>82
/1
#5BDF89C5
 Dicsének hangja
 szárnyra kél:
 Eljött az Úr, Immánuél!
 A szívén hordta áldott Szűz.
 E jó hír minden bút elűz.
/2
#4C2EE494
 Ki mindent lényével betölt,
 Mint gyönge gyermek,
 testet ölt;
 Kit ölben ringat asszonykéz,
 Az üdvünk benne
 mégis kész.
/3
#27887E5B
 Az Isten egyszülöttje Ő,
 Mihozzánk
 gyermek-képpen jő;
 Kit szívünk már oly
 régen vágy’,
 Most rejti mélyén jászolágy.
/4
#63993E42
 Elhagyta ő az égi trónt,
 S hol ember annyi
 könnyet ont:
 E bűnnel terhes
 földre szállt,
 S a bűnnek ő útjába állt.
/5
#F61CF599
 Dicsének hangja
 zengjen hát!
 A szívünk hála hassa át,
 Mert látja most már
 minden nép,
 Hogy Isten vélünk
 frigyre lép!

>83
/1
#88245235
 Nyájat őrző pásztorok,
  Rátok égi fény ragyog.
 Ősi Ige teljesül,
 Bánat éje földerül.
/Refr
#22F66C79
 Testet öltve, kisdedként
 Jézus ím a földre lép.
 Benne nyertek életet,
 Bízzatok, ne féljetek!
/2
#42E8DC6F
 Bár csak pólya rejti őt,
  És mint ember testet ölt,
 Ámde ő az Alkotó,
 Éjbe égi fényt hozó.
/Refr
#22F66C7A
 Testet öltve, kisdedként
 Jézus ím a földre lép.
 Benne nyertek életet,
 Bízzatok, ne féljetek!
/3
#D864CB44
 Angyaloknak hangja zeng:
 Jézus Krisztus megjelent!
 Hallja meg a nagy világ:
 Isten adja szent Fiát!
/Refr
#22F66C7B
 Testet öltve, kisdedként
 Jézus ím a földre lép.
 Benne nyertek életet,
 Bízzatok, ne féljetek!

>84
/1
#1078FC43
 Vigasságos, hangos,
 nagy örömünk támadt:
 Megszületett Jézus
 a beteg világnak;
 Felragyog immáron fényességes napja
 Isten irgalmának.
/2
#21D6ACCD
 Örvendez a nap, hold, Csillagoknak ezre,
 Örömükbe’ szerte fényességet hintve,
 Hogy immár itt vagyon a mennyei váltság
 Bűnösök üdvére.
/3
#6D07A51D
 Ősszüleink egykor Isten szavát szegték,
 Megízleltük értük
 a bűnnek keservét,
 Míg e nap minékünk megmutatta végleg
 Mennyei kegyelmét.
/4
#D5FDFC49
 Fénylik az új csillag,
 az angyalok szállnak,
 Ékes dicséretet
 zengnek az Atyának,
 Békesség örömét,
 örök üdvösséget
 Nékünk mindnyájunknak.
/5
#9B5FE34A
 Azért mi is néki
 mindnyájan örvendjünk,
 Született Krisztusnak
 vígan énekeljünk,
 És az angyalokkal
 és a pásztorokkal
 Dicsőségét zengjük!

>85
/1
#DFAC73E4
 Betlehem csillaga
 mily csodaékes,
 Éj ködét űzi szét
 fénye dicsőn.
  Napkelet hírnöke
 nékem oly kedves;
 Jászladhoz elvezet, Üdvözítőm.
/2
#B133C7AC
 Hogy vigyek én neked,
 isteni gyermek,
 Lényedhez illendő áldozatot?
  Hozzam-e kincseit
 széles e földnek,
 Óceán gyöngyeit,
 s mit hegy adott?
/3
#30F14C7E
 Bármit is kínálok,
 értéke kétes.
 Átadom hát neked életemet.
  Foglald el, hadd legyen fényeddel teljes;
 Szívedből áradjon
 rám szeretet!
/4
#F77330F1
 Betlehem csillaga
 mily csodaékes,
 Éj ködét űzi szét
 fénye dicsőn.
  Napkelet hírnöke
 nékem oly kedves;
 Jászladhoz elvezet, Üdvözítőm.

>86
/1
#EBC462AF
 Isten szentje Betlehembe
 érkezett kisgyermekként;
 Istállóban, félhomályban
 jászolágyba fektették.
  Égi fényben, dicsőségben
 jött sok angyal diadallal,
 Messiásnak hirdették;
 ujjongással dicsérték.
/2
#493101A6
 Füves rétről, nyájuk mellől
 jöttek boldog pásztorok,
 Messze földről, napkeletről
 érkeztek dús mágusok.
  Kincsük hozták, odaadták,
 s térdre hullva magasztalták
 Őt, a rég várt Megváltót,
 szabadító Megtartót.
/3
#BC15994E
 Ez a gyermek úgy jelent meg,
 mint az ígért Messiás;
 Keze gyógyít, neve hódít,
 szava, tette oly csodás.
  Újra eljön fehér felhőn
 dicsőségben, égi fényben,
 És meglátja a világ
 trónon ülve a Királyt.

>87
/1
#0AE42BBB
 Csak jászolágy várta
 Az Isten Fiát,
 Nem bíbor, nem bársony,
 Sem ékes brokát.
  A csillagfény hintett
 Rá enyhe sugárt.
 Nem vette őt észre
 A bűnös világ.
/2
#B8E47ACF
 Friss szénán ott szunnyadt
 Egy jászol mélyén,
 És mindaz, ki látta,
 Úgy ámult jöttén.
  Elmentek, és nézték
 Őt az emberek.
 A bölcs és a pásztor
 Hozzá sietett.
/3
#8126C88D
 Úr Jézus, itt állok.
 Nagy keggyel nézz rám!
 És hallgasd meg, kérlek,
 Hőn esdő imám.
  Add, hogy majd elérjek
 E földről hozzád,
 Hol szívem és ajkam
 Zeng halleluját.

>88
/1
#3EB9CFED
 Ó, Betlehem kis városa,
 Mily csendben fekszel ott!
 Álomtalan meződ felett
 A néma csillagok,
  De zord utcádon tűnt fel
 Örökké tartó fény:
 Ez éjszakán beteljesült
 Benned minden remény.
/2
#46E85126
 Ó, Betlehem szent Gyermeke,
 Hozzánk Te szállj ma le!
 Vesd ki a bűnt, szüless ma meg,
 És jöjj a szívünkbe!
  Most is cseng, mit az égi
 Angyalkar énekel;
 Ó, jöjj hozzánk, és el ne hagyj,
 Urunk, Immánuel!

>89
/1
#E3FBBEAA
 /: Dicsőség mennyben az Istennek! :/
 Az angyali seregek
 Vígan így énekelnek:
  Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#62D33AFC
 /: Békesség földön az embernek! :/
 Kit az igaz szeretet
 A Jézushoz elvezet,
  Békesség, békesség embernek!
/3
#95E6491C
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 Imádjuk a hív pásztorokkal
  Az isteni Gyermeket,
 Ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk!
/4
#A7505DF1
 Ó, Jézus, ne vess meg bennünket,
 Hallgasd meg buzgó kérésünket!
  Most előtted fogadjuk,
 Hogy a vétket elhagyjuk.
 Ó, Jézus, ne vess meg, hallgass meg!
/5
#79483DEA
 Dicsőség az örök Atyának
 És értünk született Fiának,
  Hála a Szentléleknek,
 Áldások kútfejének;
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>90
/1
#7193FA80
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk!
 Néki öröméneket zengedezzünk!
  Dávidnak véréből,
 Jesse törzsökéből
 Született Krisztus nékünk.
/2
#E1BA33EF
 Áron ősi vesszeje kivirágzott,
 S megtermé a mennyei szép virágot.
  Születvén jászolba, minekünk meghozta
 Úr Jézus a váltságot.

>91
/1
#1F9E2F4F
 Glória szálljon a mennybe fel
 Jöjjön a földre a béke,
 És az emberi szívbe a jóakarat!
 Ámen, ámen!

>92
/1
#4C0FAD5B
 A nagy király jön,
 hozsánna, hozsánna!
 Zeng a kiáltás
 előtte, utána;
  Zöld ágakat
 szeldelnek útjára,
 Békességet hoz
 népe javára
/2
#13D9EA80
 Áldott, aki jött
 az Úrnak nevébe',
 Általa léptünk
 az Isten kedvébe;
  Békesség ott fenn a mennyországban,
 Áldott az Isten a magasságban!
/3
#7ABA1A17
 Ó, lelki ország,
 Istennek országa,
 Mily édes ebben
 Jézus királysága!
  Szelíd, szegény ez
 és alázatos,
 De nagyhatalmú
 és csodálatos.
/4
#16652EAA
 Igaz ez és a
 bűntől szabadító,
 Poklot és halált
 egyaránt hódító.
  Vasvesszővel
 bírja ellenségét,
 De szelíden
 őrzi örökségét.
/5
#8AB1FA69
 Ó, áldott Jézus,
 ki bírsz a világgal,
 Jöjj mihozzánk is alázatossággal,
  Tégy tulajdon
 népeddé bennünket,
 Vezéreld jóra
 egész éltünket!
/6
#2C3A9F97
 Áldott Királyunk,
 lelkünk nagy Királya,
 Jöttödet néped
 ma is várva várja.
  Jöjj hát hozzánk is
 nagy hatalommal,
 Terjeszd országod diadalommal!
/7
#983ABC86
 A nagy Király jön,
 hozsánna, hozsánna!
 Zengjük, kiáltsuk
 előtte, utána;
  Hintsük be útját
 mi is zöld ággal,
 És ünnepeljünk
 szent buzgósággal!
/8
#6C72E3CC
 Dicsőség legyen
 az Isten Fiának,
 Áldás, békesség
 az égi Királynak,
  Hogy vele mi is,
 kiket megváltott,
 Bírhassuk egykor
 a mennyországot!

>93
/1
#5CF465F2
 Ím bevonul Jézus,
 zengjen hozsánna,
 Nézd, itt a Messiás,
 győzelmes Úr!
  Díszítse pálmaág
 szabadító útját
 Hódolj néki!
/2
#35406B4B
 Szent nevedet áldom,
 téged dicsérlek,
 És néked hódolok,
 felséges Úr!
  Megváltóm, hű Uram,
 szabadító Isten,
 Várlak téged.

>94
/1
#C82A8C99
 Lelkem készülj serényen
 És kövesd Uradat!
 A szent város felé tart,
 Tarts véle, el ne hagyd!
  Menj, kísérd áhítattal,
 És lásd nagy kínjait!
 A keresztet hordozni
 Téged is megtanít.
/2
#4E5074BF
 Az Istennek Báránya,
 A lelkünk jegyese,
 Ím, elmegy, mintha várná
 Menyegző öröme.
  Ó, jertek és nézzétek,
 Ti, Sion lányai,
 Mint kell néki tövisből
 Koszorút hordani!
/3
#92D157EF
 Mint nagy Király vonulsz be,
 Ujjong a népsereg,
 De Uram, kész a tőr is,
 Hogy foglyul ejtsenek.
  Majd hallasz gúnyt, szidalmat
 A tisztelet helyett,
 Míg véres keresztfádon
 Lehunyhatod szemed.
/4
#E3C5A7EF
 A halált, Uram, Jézus,
 Csak azért szenveded,
 Hogy megszerezd minékünk
 Az örök életet;
  De távolból felénk már
 Szent koronád ragyog,
 Mint borús éjszakában
 A fénylő csillagok.
/5
#5138DBF1
 Te léssz, Uram, a győztes,
 Hisz veled van Atyád,
 Felhozza ő sírodra
 Az élet hajnalát.
  Ám menj a véres útra,
 Mert a pálmalevél,
 Mit teelődbe hintnek,
 Győzelmedről beszél!

>95
/1
#E07A1F55
 Ezrek ajkán kél a hozsánna,
 Zsoltár szép szava áldja Őt,
 Békét hoz, legyen szent neve áldva!
 Népe ma hódol az Úr előtt.
/2
#FABA8B98
 Zengő ének, pálmafa ágak,
 Várják itt ma az érkezőt.
 Isten küldte el Őt a világnak,
 Ő szeretetből a földre jött.
/3
#CD296323
 Fennen zengjen, szálljon az ének:
 Jézus Krisztus a nagy Király!
 Áldott Ő, neki jár a dicséret,
 Tiszteletére ma készen állj!

>96
/1
#FAE3C948
 Hogy fogadjalak téged,
 Megváltóm, nagy Király?
 Hogy hódoljak előtted?
 Szót ajkam nem talál!
  Ó, kérlek, gyújtsd meg bennem hit-adta fényedet,
 Hogy tisztán lássa lelkem
 Nagy dicsőségedet!
/2
#EC337194
 Zöld olajágat s pálmát
 Szór Sion teeléd.
 Zeng zsoltárt és hozsannát
 A lelkem most feléd.
  Csak néked hódol szívem,
 És dicsér szüntelen,
 Készséggel szolgál híven
 Az egész életem.
/3
#FD26B4F3
 Elhagytad trónod értem,
 Hogy nékem békét hozz;
 Lejöttél szánva éltem,
 Énhozzám, koldushoz.
  A biztos ösvényt égbe
 Én, balga elvesztém,
 De jöttél, hogy az éjbe
 Fényt ragyogtass felém.
/4
#F2EF546C
 Ezt jól elmédbe véssed,
 Kit bánat ért vagy gyász,
 És lelki szenvedésed,
 Sok bűnöd megaláz:
  Az üdvös segély készen
 Az ajtód előtt áll,
 Örvendj hát új reményben:
 Megváltód földre száll!

>97
/1
#DEC3E052
 Zeng a város, víg a nép,
 Ének csendül szerteszét.
 Zúgják mind, hol Jézus jár:
 „Dávid sarja nagy Király!”
 Ámde Jézus könnye hull,
 Népe sorsán megindul.
/2
#91A3054D
 Térj meg, Jeruzsálem ma,
 Hozzád szól az Úr szava!
 Ám, ha Krisztust elveted,
 Békéd többé nem leled!
 Rád tör ellenséges nép,
 Isten karja meg nem véd!
/3
#150DAFDA
 Lelkem, készülj, ébren légy,
 Krisztus Jézus jön feléd!
 Légy hű, és őt el ne hagyd,
 Meg ne tagadd szent Urad!
 Áldd és magasztald a Hőst,
 Pálmád lengesd, dicsérd őt!

>98
/1
#D96258D5
 „Hozsánna a magasban!”
 A gyermekhad kiált.
 A vidám hang betölti
 A templom csarnokát.
  Annak, ki egykor őket
 Áldón ölelte át,
 Bár egyszerűn, de szívből
 Zengnek halleluját.
/2
#0D94F58F
 Az Olajfák hegyéről
 Ujjongó nép között
 Kisgyermekek csapatja
 Zöld pálmát hintve jött.
  Az ég kék sátorán túl
 A szent angyalok is
 „Hozsánna a magasban!”
 Ezt zengték azok is.
/3
#19003516
 Zöld lombot szórt a földre
 Az örvendő tömeg,
 Víg, hangos ujjongástól
 A lég is megremeg.
  A menny s a föld Királya
 Szamáron ülve megy,
 Az egyszerű gyermekszót
 Ő nem vetette meg.
/4
#AD02C7D1
 „Hozsánna a magasban!”
 Most is zengjen a dal,
 Az Úr Krisztus Királynak,
 Dicséret, diadal!
  A szívünk, szánk dicsérje
 Megváltónk szüntelen,
 Míg majd örökre áldjuk
 Fönn tisztán, bűntelen!

>99
/1
#5213BC59
 A gyötrelemnek hegyéről
 Mondjuk e fájó dalt.
 E gyászos hely a Golgota,
 Hol Megváltónk meghalt.
/2
#9F97A3D0
 Nincs arra szó, hogy mit
 kellett ott elviselnie,
 Úgy megrabolták, nem
 maradt e földön semmije.
/3
#A9FDF666
 Meghalt, hogy nyerjünk
 általa bűnből szabadulást,
 Megnyitva ezzel számunkra
 A mennynek ajtaját.
/4
#3AC4529F
 A bűnért nem volt áldozat
 Semmi és senki más,
 Csak ő, az Isten báránya,
 Az áldott Messiás.
/5
#1D818F2F
 Ha ő ily drágán vette meg
 E nagy üdvösséget,
 Kell egymást éppúgy szeretnünk,
 Mint ő szeret minket!

>100
/1
#730157C2
 Jézusnak kínjait ha nézem,
 Bánat tölt el s fájdalom;
 Gyötrelmeit szinte én is érzem,
 Sebeit ha számolom.
 Ó, bár el ne múlnék ez az érzés,
 Szívemből a szánalom és féltés;
 Látnám őt, a szenvedőt,
 Golgotán elvérezőt!
/2
#58F8FFC1
 Térdre hullva, a kereszt kínfáját
 Bánattal most átfogom,
 Könnyeim hadd mossák az Úr lábát, alázattal csókolom.
 Látom, amint szemei megtörnek,
 Szívét miként adja át a tőrnek,
 Sebéből víz s vér folyik,
 Szent feje lehanyatlik…
/3
#98DA716D
 Halálra vált Jézusom ha nézem,
 Szívem fájón megremeg.
 Áldozatát ki érti egészen?
 Kínjait ki méri meg?
 Jézus végső éji gyötrődése,
 Halála és eltemettetése:
 Mindez az én lelkemért,
 Drága bér volt üdvömért!

>101
/1
#CB8A1F28
 Maga Jézus vitte azt a fát,
 mely engem illetett,
 Isten áldozta föl Szent Fiát,
 hogy bűnből váltson meg.
/2
#FA1E07FD
 Kezét, lábát vasszög fúrta át,
 a testén mély sebek,
 Önként vállalta a Golgotát!
 Ó, mennyit szenvedett!

>102
/1
#6A282B04
 Ó, megsebzett Krisztusfő,
 Te kíntól meggyötört!
 Rút tövisek közt vérző, Megcsúfolt s összetört!
 A legszebb arc Te voltál, Csodásan tiszta, szent,
 Ki most reád néz, megszán, Szívből köszöntelek.
/2
#DD53C7C9
 Ó, tündöklő tekintet
 A nagy világ felett!
 Ég s föld hódol előtted,
 Nincs nálad fényesebb,
 Most égő pillantásod
 Megtört, halványra vált;
 Sok bűnöm meggyalázott,
 És átkot szórt reád.
/3
#2B96E904
 Mily sok kínt tűrtél értem
 És mennyi szenvedést!
 Én halált érdemeltem,
 S Te haltál bűnömért.
 Itt állok most, ne vess meg, Mint nyomorult, szegény;
 Irgalmadért esengek,
 Ó, áldón nézz felém!
/4
#5BD38C35
 Mély fájdalommal állok
 A keresztfa alatt,
 És nézem kínhalálod,
 Míg szíved megszakad.
 Ha életed ellobban,
 S lehanyatlik fejed,
 Hull könnyem bánatomban, Megváltó szeretet.
/5
#702744FB
 Ó, Jézus, téged áldlak
 Sok-sok gyötrelmedért;
 Leborulva imádlak kínszenvedésedért.
 Add, hogy szolgálva híven
 Ne térjek tőled el,
 S ha végsőt dobban szívem, Benned pihenjek el!

>103
/1
#150A4EC7
 Hittel nézek keresztfádra,
 Üdvözítő Jézusom,
 Értem mentél Golgotára,
 Hogy lelkem mennybe jusson.
 Keresztfán hangzott mondásid,
 Mint utolsó tanításid,
 Bármeddig tart életem,
 Soha el nem feledem.
/2
#8C292DCC
 Míg átkoztak ellenségid,
 Imádkoztál üdvükért:
 ATYÁM, Ó, BOCSÁSS MEG NÉKIK,
 Ne sújtsd őket bűnükért!
 Add, hogy szívből megbocsássam,
 Ha megbántott embertársam;
 Tegyek így példád szerint!
 Tanításod erre int.
/3
#B86C91BB
 Megszántad a gonosz latrot,
 Mert megbánta vétkeit,
 A bűnöst is Te megtartod,
 Ha van benne élő hit;
 Az utolsó nehéz harcon
 Vigasztalást szavad adjon,
 Hogy MÉG MA VELEM LESZEL,
 ORSZÁGOMBA ÉRKEZEL!
/4
#2191AAFF
 Tanítványod s anyád sirat,
 De letörléd könnyüket:
 ÍMHOL ANYÁD – ÍMHOL FIAD
 S összekötéd szívüket.
 Add, hogy kövessem példádat,
 Pártoljam, kit sújt a bánat;
 Minden embertársamat
 Szeressem, mint magamat!
/5
#36218B97
 Mily nehéz volt szenvedésed, Mint tépett a gyötrelem!
 Fájón hallom bús kérdésed:
 MÉRT HAGYTÁL EL, ISTENEM?
 Ha nem bírom a keresztet,
 S már-már elcsüggedni kezdek,
 Ó, ne hagyj el engemet,
 Segíts vinni terhemet!
/6
#B7D3F1EF
 Kínod egyre gyötrőbbé vált,
 S így szóltál: SZOMJÚHOZOM…
 Ám amit a gonosz kínált,
 Nem ízlelted ajkadon,
 Míg tart földi bujdosásom,
 Te olthatod szomjúságom;
 Nyújtsd az élet italát,
 Mely üdítő enyhet ád!
/7
#110231B7
 Bevégződött földi pályád,
 Véget ért a szenvedés.
 Tőled nyerek én is pálmát,
 Nem fenyeget büntetés.
 Ha majd int a halál réve,
 Éltem végpartjához érve
 Mondhatok szent éneket:
 MINDEN ELVÉGEZTETETT!
/8
#9B9D29FD
 A sír éjétől nem félek,
 Mert, Uram, benned hiszek.
 Túl a síron újra élek,
 S örökre nálad leszek.
 Akkor neved dicsőítve,
 ATYÁM, A TE KEZEIDBE
 AJÁNLOM ÉN LELKEMET,
 Végy magadhoz engemet!

>104
/1
#1A60E308
 A keresztfához megyek,
 Mert máshol nem lelhetek Nyugodalmat lelkemnek.
 Ott könnyárban leborulok, Bűnterhemtől szabadulok,
 Hol a bűntelen szenved.
/2
#BE7D2C3B
 Isten ama Báránya
 Hogy jut a keresztfára?
 Mért foly alá szent vére?
 Értem tette ezt Jézusom,
 Fájó szívvel hiszem, tudom, Lelkem örök üdvére.
/3
#D9510558
 Én voltam az elveszett,
 Aki halált érdemelt,
 Kire gyászos éj szakadt.
 Isten Fia a jó Pásztor, Megváltott a bűn átkától, Üdvöm, napom föltámadt.
/4
#2868C8D4
 Csodás égi szeretet!
 Szívem mindet elfeled,
 Ami eddig félre vont.
 Csak rád nézek, én Megváltóm,
 Kegyelmedet sírig áldom, Óemberem már megholt
/5
#34F1F9F6
 Tied vagyok, Jézusom, Megyek keresztutadon, Nyugtot, békét így lelek.
 A szeretet hozzád kapcsol, Boldog, aki híven harcol, Veled mindig győzhetek!

>105
/1
#6F75C23A
 Jézus, világ Megváltója,
 Üdvözlégy, élet adója!
 Megfeszített Istenbárány,
 Szenvedsz ott az átok fáján.
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/2
#3CA306EC
 Átszegezve kezed, lábad,
 Átvert tested roskad, bágyad,
 Elhagyatva mindenektől,
 Vér patakzik szent fejedről…
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/3
#26C1110F
 Ó, Te dicsőség világa,
 Honnét orcád halványsága?
 Hegyes tövis koronázott,
 Ékes orcád vérrel ázott…
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/4
#6672FA76
 Üdvös forrás, nyílj meg nékem,
 Ez a mély seb menedékem!
 Hogyha ebben van bizalmam,
 Nincs ereje bűnnek rajtam!
 \I
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i
/5
#8F8528E6
 Emlékezz meg, Uram, rólam,
 Ha eljössz majd országodban,
 Homlokomon kifolyt véred:
 Tied vagyok, úgy ítélj meg!
 
 \IJézus, a Te szenvedésed
 \ISzerzett nékem üdvösséget! \i

>106
/1
#AF00A621
 Ott függ a néma Bárány:
 A vére földre hull,
 Míg dúl körül az ármány,
 S a tömeg zúg vadul.
 Szent arcát ütleg éri.
 És hull reá a vád,
 S ő szelíd hangon kéri
 Az ég bocsánatát.
/2
#EA3C7F22
 Úgy fáj a szívem, nézve
 E koronás Királyt,
 Mert rút tövis az éke,
 S testét kín járja át.
 Én térdre hullva kérdem:
 Ó, mért szenvedsz, miért?
 Ő választ ád szelíden: Tengernyi bűnödért.
/3
#9C0DB78C
 Most hogy rebegjek hálát
 A megnyílt öt sebért,
 Hogy adta bűnöm árát Elrontott életemért?
 Ím, magamról lemondok, Övé egész valóm,
 Így leszek véle boldog,
 Hisz ő az üdvadóm.

>107
/1
#8229A108
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt,
 S megtörte holta a halált.
/2
#45E056E9
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát;
 S mely szennyet, vétket eltörölt,
 Belőle víz és vér ömölt.
/3
#E78621A4
 A szent ígéret itt betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt;
 Az Úr, halljátok nemzetek,
 Kereszten trónol köztetek!
/4
#0C71A6BA
 Világ bűnének zálogát
 Te hordoztad, te boldog ág,
 Az ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/5
#2F358102
 Szentháromság, dicsérjenek
 Üdvösség kútja, mindenek!
 Legyen győzelmünk – add meg ezt –
 A diadalmas szent kereszt!

>108
/1
#5556488A
 Krisztus föltámadott ,
 Kit halál elragadott;
 Örvendezzünk, vigadjunk,
 Krisztus lett a vigaszunk,
 Halleluja!
/2
#BB2F761A
 Ha ő föl nem támad,
 Nincs többé bűnbocsánat,
 De él, ezért szent nevét,
 Zengjük ő dicséretét,
 Halleluja!
/3
#C95818A9
 Halleluja!, Halleluja! Halleluja!
 Örvendezzünk, vigadjunk,
 Krisztus lett a vigaszunk,
 Halleluja!

>109
/1
#C2AE2E0C
 Az Úrnak zengjen ének,
 Fel, égig ujjongó,
 Őt áldja földön s mennyben,
 Mert győztes Megváltó!
/2
#F8FBA3B3
 Ő megszerezte nékünk
 A bűnök váltságát,
 Fölvette minden vétkünk,
 És értünk bűnné vált.
/3
#464A0941
 De messze tűnt a bánat
 Harmadnap reggelén,
 És felragyogva áradt
 Sugárzó, tiszta fény.
/4
#7FD31E1D
 Feltámadt Jézus Krisztus,
 Legyőzve a halált;
 Az őt dicsérő himnusz
 Zengi diadalát.
/5
#46D24277
 Ha félelem, baj támad,
 Vagy kísértés tör ránk,
 Csak nézzük keresztfádat,
 Az üdvnek zálogát.
/6
#1ECD8DA4
 Már vége lett az éjnek,
 Az Úr nagy napja kél!
 Vár ránk az örök élet
 A mennyben Istennél.

>110
/1
#940228CC
 Föltámadt Krisztus e napon,
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/2
#3293B608
 Hogy minden ember vigadjon.
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/3
#4F6FB61B
 Értünk halált ki szenvedett,
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/4
#45B2905A
 S megváltott bűnös lelkeket.
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/5
#BECC92A0
 Húsvéti, boldog lélekkel,
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!
/6
#EB5839F8
 Dicsérjük Istent énekkel.
 Halleluja,
 Hála légyen
 Az Istennek!

>111
/1
#0C613410
 Fekszik sírkő alatt
 Jézus, Megváltóm!
 Föltámadási nap,
 ó, jöjj elő!
/Refr
#0A32E11F
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!
/2
#1567587D
 A sírt megpecsétlék,
 Jézus, Megváltóm!
 A követ őrizték
 Jézus, Uram!
/Refr
#0A32E120
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!
/3
#EADE551C
 Legyőzte a halált
 Jézus, Megváltóm!
 Megtörte hatalmát
 Jézus Uram…
/Refr
#0A32E121
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!
/4
#2F53BD09
 Diadal, diadal,
 Jézus, Megváltóm!
 Zengjen a háladal…
 Jézus Uram!
/Refr
#0A32E122
 El a követ! Jézus él!
 A halálból, ím, az Úr fölkél!
 Jézus él!
 Az éj Őt vissza nem tartá, Mert ő a halál hatalmát megrontá,
 Jézus él! Jézus él!
 Halleluja, Jézus él!

>112
/1
#681630C9
 Elmúlt az éj, itt a hajnal
 A fényes diadallal;
 Zeng győztes dalt sok angyal,
 Halleluja! Halleluja!
/2
#1143DC10
 Hol van, halál, diadalmad?
 Ím, megtört már hatalmad,
 Mert Krisztus Úr lett rajtad,
  Halleluja! Halleluja!
/3
#4890FB62
 Sok könnyel, megtört reménnyel
 Múlt el két gyászos éjjel,
 De föltámadt nagy fénnyel,
  Halleluja! Halleluja!
/4
#6117BD7D
 Ó, Jézus! Az örökélet
 Legdrágább kincsünkké lett:
 Föltámadtunk mi véled,
  Halleluja! Halleluja!

>113
/1
#99F0C4A9
 A halál legyőzőjének,
 Ki meghalt a Golgotán,
 Zengjen hála, örömének
 Minden hívő ajakán!
/2
#8C05ED37
 Szenvedett az átokfán,
 Értünk mindent már elvégzett:
 Sírjából föltámadott,
 Poklot, halált megrontott!
/3
#75899F23
 Hálahimnuszt zengjen szívünk,
 Zúgjon égi örömár,
 Hódolattal telve menjünk
 Hozzá, hol az élet vár!
/4
#1948986B
 Nem árt többé a halál,
 Múljék minden rettegésünk!
 Rajtunk élet napja kél,
 Íme, Jézus Krisztus él!
/5
#B7FCF202
 Majd ha egykor angyalszóra
 Új testben föltámadunk,
 Az lesz majd a boldog óra,
 Dicsőséges hajnalunk.
/6
#4C6D6D3C
 Krisztus előtt hódolunk,
 S reánk ragyog fénylő arca.
 Szemtől szembe látjuk őt,
 A föltámadt égi Hőst.
/7
#7643C937
 Zengjünk néki hálazsoltárt
 Buzgó szívvel, örömmel!
 Szórjunk lába elé pálmát,
 Bensőnk hála töltse el!
/8
#A4ABDDF2
 Dicső hajnal támadt fel,
 Messze űzve éj homályát;
 Jertek, zengjük szerteszét
 Jézus Krisztus győzelmét!

>114
/1
#475F2E16
 Szálljon a jó hír:
 húsvét napja kél!
 Nincsen a sírban!
 Jézus íme él!
  Megvívta harcát győzedelmesen;
 Őbenne nyertem
 örökéletem.
/2
#ACAEC463
 Szálljon a jó hír:
 Jézus Krisztus él!
 Ővele járni,
 ó, mily drága cél!
  Hirdetni szerte:
 nem győz a halál,
 Őbenne üdvöt
 minden szív talál.
/3
#2F20A769
 Szálljon a jó hír:
 Jézus Krisztus él!
 Életre kél, ki
 benne hisz, remél.
  Félelmen, gyászon,
 síron átvezet,
 Népének mennyben
 készít lakhelyet.

>115
/1
#08A54845
 Emmausnak tart két vándor,
 Lelkük oly bús, csüggeteg,
 Arcuk ázott könnyhullástól,
 Szívük sok gond tépte meg;
  Kifakadnak fájdalmukban.
 Ó, de nézd, hisz Jézus ott van,
 Hogy a bánat fellegét
 Nyájas szóval űzze szét!
/2
#4524E307
 Maradj, szívem nagy Királya,
 Maradj velem, hű Barát;
 Lelkem ha e világ bántja,
 Uram, hadd fussak hozzád!
  Zúgó vihar ha fenyeget,
 Védő pajzsa légy szívemnek,
 Közelléted üdvöt ad,
 Eloszlatja gondomat.
/3
#66F06A92
 Jer, ha már beestveledik,
 És a nap nyugvóra száll;
 Segíts, hogyha közeledik
 Sötét árnyként a halál!
  Maradj tovább itt mivélünk,
 Mint hű tanítványid kérünk;
 Drága Vendég, el ne hagyj,
 Hiszen éltünk csak Te vagy!

>116
/1
#8AA2EBA6
 A Krisztus él, mit bánkódom?
 Föltámadt ő, ezt jól tudom!
 A bűn, halál legyőzetett,
 Ezért zeng ajkam éneket!
/2
#A1DCFFB1
 Csak őbenne van már hitem,
 Hisz megváltá az életem;
 Eltörlé minden bűnömet,
 Megszerzé üdvösségemet.
/3
#8542253B
 Ha mind e világ megtagad,
 Elég, ha ő velem marad.
 A Sátán bármit is tegyen,
 Nem árthat többé már nekem!
/4
#5A181E3A
 Azért immár nem félek én,
 Mert Jézus él és ő enyém,
 Időm ha egyszer majd letelt,
 A sírból ő életre kelt.
/5
#A0697765
 Legyen hála halálodért,
 Dicső föltámadásodért,
 Te élsz, mi is élünk veled,
 Ezért imádjuk szent neved!

>117
/1
#536D04C0
 Örvendezzetek egek,
 Ti is, földi seregek!
 Mindnyájan örüljetek,
 Vígan énekeljetek,
 Mert Urunk föltámadott,
 Nékünk életet adott!
/2
#5F59F7BE
 Jézus él, mi is élünk,
 Tőled, halál nem félünk,
 Mert ő diadalmat vőn,
 Értünk elégséget tőn
 Isteni erejével,
 Az ő nagy érdemével.
/3
#A39AE840
 Nékünk megigazulást,
 Bűnből teljes gyógyulást,
 Békességet Istennel,
 Szerzett nagy reménységgel
 Ő föltámadásával,
 Örök igazságával.
/4
#FD52B592
 Arcra előtted esünk,
 S kérünk, drága Kezesünk:
 Részeltess halálodnak
 És feltámadásodnak
 Drága érdemeiben,
 Édes gyümölcseiben.
/5
#89941E39
 Tedd meg Te Szentlelkeddel
 És Te nagy érdemeddel,
 Hogy új életet éljünk,
 Végre porból fölkeljünk
 Örök, nagy boldogságra
 És halhatatlanságra!

>118
/1
#E29827B0
 Jézus Krisztus feltámadt,
 Halleluja!
 Áldott nékünk ez a nap!
 Halleluja!
  Ő miértünk szenvedett,
 Halleluja!
 Minden bűntől megmentett.
 Halleluja!
/2
#35095F36
 Hálahimnuszt zengjünk ma:
 Halleluja!
 Krisztus a menny Királya.
 Halleluja!
  Némán tűrte sok sebét,
 Halleluja!
 Értünk adta életét.
 Halleluja!
/3
#052BA59B
 Kínt és átkot hordozott:
 Halleluja!
 Ez mind üdvünk ára volt.
 Halleluja!
  Fényes égi seregek
 Halleluja!
 Néki hálát zengenek.
 Halleluja!
/4
#82CA9DB6
 Zengjünk mi is éneket,
 Halleluja!
 Mert az Úr így szeretett.
 Halleluja!
  Szálljon hozzád dicséret,
 Halleluja!
 Atya, Fiú, Szentlélek!
 Halleluja!

>119
/1
#0E00C296
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 Az Úr feltámadt!
 Tudd meg hát,
 Hogy van feltámadás!
  Tudd meg, tudd meg,
 Hogy van feltámadás!
 Tudd meg, tudd meg,
 Hogy van feltámadás!
/2
#003346D6
 Hogy van feltámadás!
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 A sír kinyílt, a sír üres,
 Mert van feltámadás!
  Örvendj, örvendj,
 Mert van feltámadás!
 Örvendj, örvendj,
 Mert van feltámadás!
/3
#98105DC0
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 Az angyal ajkán szól a hír,
 Hogy van feltámadás!
  Hirdesd, hirdesd,
 Hogy van feltámadás!
 Hirdesd, hirdesd,
 Hogy van feltámadás!
/4
#C090493B
 Az első húsvét ünnepén
 Mi történt? Oly csodás!
 Azóta valljuk boldogan,
 Hogy van feltámadás!
  Valljuk, valljuk,
 Hogy van feltámadás!
 Valljuk, valljuk,
 Hogy van feltámadás!

>120
/1
#707E2D13
 Feltámadt Hős, ó dics neked!
 Nagy győzedelmedért, nagy győzedelmedért!
 A bűntől megváltott sereg
 Magasztal, áld dicsér, magasztal, áld, dicsér, magasztal, áld, dicsér!
/2
#888C6D6F
 Igazság Napja, ó, mily szép,
 Felkelted mily dicső, felkelted mily dicső,
 Elűzöd a halál éjét,
 És fénnyel lépsz elő, és fénnyel lépsz elő, és fénnyel lépsz elő!
/3
#FB027B69
 Ott látlak téged, Istenem,
 Királyi székeden, királyi székeden,
 Fehér ruhában, üdv között
 Dicsérlek szüntelen, dicsérlek szüntelen, dicsérlek szüntelen!

>121
/1
#AB2AAFA3
 Jöjjetek mind, ti, buzgó keresztyének,
 Szemléljük őt, Krisztust, a nagy Királyt!
 Ő égbe száll, hangzik már boldog ének,
 Ujjongva zengi nagy diadalát.
/2
#2D730A2B
 Mennyekbe ér a fényes
 felhő szárnyán,
 Szent sereg és angyalkar várja őt.
 Megtörve már halál,
 verve a Sátán!
 - Győzött az Úr! -
 A menny áldja a Hőst.
/3
#BE15F067
 Országa vár, hol helyet készít nékünk,
 Édeni hon, hova
 ő befogad.
 Végtelen nagy kegye
 árjában élünk,
 Mert Lelke áld,
 és üdvösséget ad.
/4
#398ECFDE
 Egy napon ő, ki trónol
 fönt az égben,
 Ítélni jön élőt
 és holtakat.
 Győzelme teljes a nagy mindenségben.
 Feltámadunk,
 ránk örök nap virrad.

>122
/1
#756FA8E1
 Vonj, Mesterünk,
 És mi megyünk
 Szívünk szent óhajával
 E földről el,
 A mennybe fel,
 Hol Te vagy az Atyával!
/2
#2AFAE6F9
 Vonj, Mesterünk,
 És mi megyünk
 Célunk felé serényen,
 Mert mi magunk
 Nem haladunk
 Az igaz, jó ösvényen!
/3
#D5CF218F
 Vonj, Mesterünk,
 S mi követünk
 Föl az égi hazába,
 Ó, fogd kezünk,
 Te légy velünk,
 S nem esünk bűncsapdába!
/4
#3CC57D85
 Vonj, Mesterünk,
 És adj nekünk
 Új erőt a hit harchoz,
 Hogy kitartsunk,
 S eljuthassunk
 Az égiek karához!

>123
/1
#856D90D4
 Ó, győzelmes nagy Királyunk,
 Ki által nyertük váltságunk,
 Milyen nagy dicsbe mentél!
 Isten jobbján fönt a mennyben,
 Az égi lelkek körében,
 Királyi székbe ültél.
 Üdvben, Fényben, Fenségesen, Győzelmesen Uralkodol.
 Ég és föld csak néked hódol.
/2
#9373255A
 A kérubok nagy serege,
 Széráfok ékes éneke
 Tenéked zeng, Királyunk!
 Te megszerzéd, ó, mesterünk,
 Az örök üdvöt minekünk,
 Melyért mi áldva áldunk.
 Zengjen, Csengjen A dicséret
  És tisztelet, Hálaének
 Dicsőséges szent nevednek!
/3
#55871462
 Jöjj, Jézusunk, szent trónodról, Hol győztesen uralkodol;
 Jöjj, mint egykor ígérted! Hozzánk oly irgalmas voltál,
 Hogy véreden megváltottál:
 Vidd győzelemre műved!
 Addig Mindig Imádkozva
 És vigyázva Várunk téged,
 Hogy majd együtt legyünk véled!

>124
/1
#A89641A7
 Ó, győztes Úr, te égbe ment Király, uralmad végtelen!
 Téged imád néped,
 mely visszavár
 Nagy hittel, szüntelen.
 Te készíted helyünket
 Atyánknak házánál,
 Hol gondjaink megszűnnek
 S lelkünk otthont talál.
/2
#F1AA2EAD
 Mit álltok itt égre emelt szemmel, bús tanítványai? Elméteket égi értelemmel Meg fogja áldani.
 És visszatér majd egyszer, Ahogy most mennybe szállt, Áldásra tárt kezekkel, Beváltva szent szavát.

>125
/1
#E5C9FEC5
 Jézus királyképpen trónol, Néki minden lény meghódol,
 S minden lába elé hull;
 Égen, földön Úrnak vallja,
 Szentek ajka magasztalja: Benne minden él s virul.
/2
#4D420511
 Csak ő a mi boldogságunk, Vérén nyertük megváltásunk,
 Szabadulást ő hozott.
 Halld, az Élet ím, megjelent,
 És kiengesztelte Istent;
 A menny nékünk megnyílott!
/3
#DE5262EC
 Bűnös, add át néki szíved, Beteg, mondd el szenvedésed,
 Szegény, tárd fel ínséged!
 Ő a sebet begyógyítja,
 Az ínségest gazdagítja,
 És ad örök életet.
/4
#4BE47B93
 Szívünk biztos reménysége Hű Megváltónk ígérete:
 Hogy ad fényes koronát. Tudja ezt a gyülekezet,
 S jön a nap, mikor a hívek Meglátják majd a Királyt!

>126
/1
#38223F4E
 Nagy Király, Fenséges Úr, Király, Isten Fia, tied minden magasztalás!
 Szent sereg Előtted hajt fejet,
 hozsannát zeng: Te vagy a szent! Téged imád.
/2
#1C7791BD
 Nincs más név! Te vagy az Üdv, az Élet, Jézus.
 Megtartónk, Szabadítónk, csak Te vagy a Fény!
 Nagy Király, imádunk, nagy Király!
 Hatalom, üdv, áldás, erő, minden tiéd!

>127
/1
#B1FD74DC
 Az áldott orvos jön hozzánk,
 A drága Főpap: Jézus.
 Igéje balzsamként hull ránk,
 Üdvünk reményünk: Jézus.
/2
#40C10951
 Halld, mint zeng az égi kar,
 Lágyan csengő hangokkal!
 Szívemben is zeng e dal:
 Jézus, Jézus, Jézus!
/3
#ECA86998
 Ki minden vétket megbocsát,
 S bűnünk eltörli: Jézus.
 Megnyitja mennynek ajtaját,
 S vezérel minket Jézus!
/4
#5BA6B3C3
 Halld, mint zeng az égi kar,
 Lágyan csengő hangokkal!
 Szívemben is zeng e dal:
 Jézus, Jézus, Jézus!
/5
#8C8F9566
 Megölt Bárány, ó, dics neked,
 Üdvünk szerzője, Jézus!
 Te győztél minden bűn felett,
 Ó, hála Néked, Jézus!
/6
#F84C98AB
 Halld, mint zeng az égi kar,
 Lágyan csengő hangokkal!
 Szívemben is zeng e dal:
 Jézus, Jézus, Jézus!

>128
/1
#68B8702C
 Az Úrnak hála zeng a hívő ajkakon,
 Új ének hangja peng a hárfahúrokon.
 Az Úr nevét hű szívvel áldjuk és kiáltjuk szerteszét!
/2
#196AF93F
 A földre jött az Úr, s meghalt az átokfán,
 De húsvét fénye gyúl a gyászos éj után.
 Ím, Jézus él! Ki rátekintve bízik benne, az nem fél.
/3
#24F6BF78
 Ő ismét visszajön, hisz’ megígérte rég,
 A mennybe visz, hogy fönn megossza mindenét.
 Szent trónusát mind körülálljuk, és így áldjuk a Királyt.

>129
/1
#A46EC719
 Maga mellé vette Jézus
 Pétert, Jánost, Jakabot,
 Együtt mentek fel a hegyre,
 ott az Úr elváltozott.
 Mint a nap felhőtlen égen, arca éppúgy tündökölt,
 Egész lénye fényben lángolt, dicsőségbe öltözött.
/2
#22385687
 Míg az égnek fénye áradt, Mózes, Illés megjelent,
 Isten tervét együtt látták,
 és feltűnt a zord kereszt.
 Ekkor fényes felhő támadt,
 s hangzott Isten szózata:
 „Jézust hallgassátok mindig,
 Ő az Isten szent Fia!”
/3
#82355248
 Uram! Míg e földön jártál, tenger kín és próba várt,
 Végül Golgotára vittek,
 s rád a sírnak éje szállt.
 De én láttam dicsőséged, szívem hittel vallja ezt:
 Élet támadt fel a sírból, véred üdvöm ára lett!
/4
#7CE194FE
 Veled lenni vágyom, Jézus,
 de a völgyben munka vár,
 Majd, ha sátorom leomlik,
 célhoz érek trónodnál.

>130
/1
#0875A256
 Krisztus Úr, a nagy Király,
 Halleluja,
 Krisztus Úr, a nagy Király,
 Halleluja!
/2
#68E4D49F
 Betlehem, hol földre jött,
 Halleluja,
 És itt élt a nép között,
 Halleluja!
/3
#A1A28F1E
 Golgotán ki megváltott,
 Halleluja,
 Harmadnap feltámadott,
 Halleluja!
/4
#CA8BD581
 Ő tisztít a bűntől meg,
 Halleluja,
 Vére ád új életet,
 Halleluja!
/5
#B2A2B448
 Egy nap majd, ha visszajön,
 Halleluja,
 Mily jó lesz ott nála fönn,
 Halleluja!

>131
/1
#DF8E6F17
 Minden, minden nékem Jézus,
 Oktató és segítő,
 Nagy, kegyes szeretetével
 Minden jóval ellát ő.
/2
#070FAA45
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!
/3
#36D5B417
 Minden, minden nékem Jézus,
 Megmentő és tanító,
 Gyöngéd pásztor, nyájas
 mester, Vezető és üdvadó.
/4
#36443D9A
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!
/5
#42ECDAD9
 Minden, minden nékem Jézus,
 Mentől inkább nézem őt,
 Annál jobban kell szeretnem
 Az énértem szenvedőt.
/6
#EFABD727
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!
/7
#ACD8ACF4
 Minden, minden nékem Jézus,
 Én övé és ő enyém!
 Néki élni, őt szolgálni
 Vágyom itt e földön én.
/8
#AC402D5B
 Bármi rémít, bármi támad,
 Biztos menhelyem van nálad,
 Jobbat lelkem nem kívánhat,
 Te vagy nékem mindenem!

>132
/1
#0976CDF3
 Hol Jézus Úr, az éjszakát
 Napsugaras fény járja át.
 Országolása még meg áll,
 Ha minden semmiségbe száll.
/2
#1D2E4A7A
 Minden ország és minden nép
 Zengi csodás szeretetét.
 A gyermek ajak is kiált
 Nevére dicshalleluját.
/3
#9293F474
 Országa áldással tele,
 A fogoly is szabad Vele.
 Nála az örök nyugalom,
 Kegyelme árad gazdagon.
/4
#3509DA3C
 Minden teremtmény áldja hát
 Szívszeretettel hű Urát!
 Az angyalok dicséretét
 Hadd zúgja vissza föld és ég!

>133
/1
#C619C215
 Ó, Jézus, Te csodálatos, Győzelmes hős egykor és most,
 Mindig dicső, nagy és nemes: Te benned bízni érdemes!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!
/2
#15E17419
 Isteni arc, ó, jöjj hozzánk, Világosságod áraszd ránk,
 Űzd el a bűnnek éjjelét, Szenteld meg e világ terét!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!
/3
#4320686F
 Kinek szívét elfoglalod, Igéd fényével áthatod,
 Abból kihalt ez a világ, És a szeretet járja át.
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!
/4
#B75A210F
 El nem múlik e szeretet, Mert lelkeddel Te éleszted,
 Nem fogy soha, de gyarapul, Folyton nagyobb lángokra gyúl.
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, dicséretet az Úrnak!
 Mondjatok, mondjatok, Mondjatok, mind zengve hangosan!

>134
/1
#A6203FAE
 Krisztusról zeng dalunk, Krisztus szól általunk.
 Jöjjetek hát!
 Sírók és könnyezők,
 Betegek, szenvedők, Tévelygők, bűnösök,
 Jézus még vár!
/2
#C23928CB
 Krisztusról zeng dalunk, Krisztus hív általunk.
 Jöjjetek hát!
 Csüggedők, fáradók,
 Bűnigát hordozók,
 Nyugalmat áhítók,
 Krisztus megáld!
/3
#815EE79C
 Krisztusról zeng dalunk,
 Előtte hódolunk,
 Jöjjetek hát!
 Szemünk meglátja őt,
 A szentet és dicsőt,
 Szolgáljuk szüntelen
 Az ég Urát!

>135
/1
#CC7DE81D
 Ó, mily kedves név ez: Jézus!
 Gyógyít minden bajt és kínt.
 Édes nyugtot, égi békét,
 Csüggedt életünkbe hint.
/Refr
#1EEEEE16
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
/2
#32F8B735
 Ó, mily áldott név ez: Jézus!
 Megmentette életünk.
 Megváltó szeretetéért,
 Zengjen hálaénekünk!
/Refr
#1EEEEE17
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
/3
#6609DB14
 Ó, mily győztes név ez: Jézus!
 Biztos védő fegyverünk,
 Győzünk nagy ereje által,
 Bármily nagy az ellenünk!
/Refr
#1EEEEE18
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
/4
#1CC3251C
 Járjunk hát e névben: Jézus!
 Őt hirdessük szerteszét, míg
 Majd nála egykor zengjük,
 Boldog lelkünk énekét!
/Refr
#1EEEEE19
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!
 Ó, milyen szépen cseng,
 Ha egy szív Jézusról zeng!

>136
/1
#8C353A43
 Jöjjetek, mondjunk éneket
 Az angyalezrekkel,
 Kik az Úr előtt zengenek
 Mind, boldog örömmel!
/2
#1F90C465
 „Méltó a Bárány” harsogják
 „Övé a tisztesség!”
 A bölcsesség, a gazdagság,
 Az üdv és dicsőség!
/3
#F7227C4E
 Egykor előtte minden térd
 Imádva leborul,
 És áldja Krisztus szent nevét,
 Mert égen s földön Úr!

>137
/1
#0A409CF8
 Ó, szeretet, Te égi fény, A szívem napja vagy,
 Ha fenn ragyogsz éltem egén, Nem érzek kínokat.
 Az éj múlik, nincs már homály, Ha látom fényedet.
 És áldott béke árad rám, Ha érzem szent tüzed.
/Refr
#55E2C4A2
 Tökéletes, nagy szeretet,
 Ó, járjad át a szívemet!
 Terjesszek fényt az éjen át,
 Míg elérem a menny honát!
/2
#B3229AB0
 A kínkeresztről áradt rám Az égi szeretet,
 Megindította szívemet, És hitre ébresztett:
 Már jól tudom, hogy Jézus az, Aki szeret nagyon,
 A bűnömért lett áldozat, Csak Őt magasztalom.
/Refr
#00000052
 Tökéletes, nagy szeretet,
 Ó, járjad át a szívemet!
 Terjesszek fényt az éjen át,
 Míg elérem a menny honát!
/3
#A42CDBB1
 Az élet napja rám ragyog És vezet fényével,
 Mert Jézus hozzám már betért, Itt van: Immánuel!
 Csak néki zeng az énekem E kín völgyében lent,
 Míg színről-színre látom őt A mennyországban fent.
/Refr
#00000053
 Tökéletes, nagy szeretet,
 Ó, járjad át a szívemet!
 Terjesszek fényt az éjen át,
 Míg elérem a menny honát!

>138
/1
#A9613DD4
 Oly szép az ő neve,
 Oly szép az ő neve,
 Oly szép az ő neve!
 Jézus az Úr.
/2
#C458C2F1
 Hatalma végtelen,
 Úr földön, mennyeken,
 Oly szép az ő neve!
 Jézus az Úr.
/3
#77825B14
 Ő a nagy pásztor,
 az örök üdvkőszál,
 Fenséges Isten ő!
/4
#18FA3912
 Zengj dalt az Úrról!
 Őnéki hódolj!
 Oly szép az ő neve!
 Jézus az Úr.

>139
/1
#A14F60B6
 Megváltónk mennyből földre szállt,
 Halleluja!
 Elhagyta égi otthonát.
 Halleluja!
/2
#A3E3163B
 Bűneink terhét vállalta.
 Halleluja!
 Életét érettünk adta.
 Halleluja!
/3
#9D0FD118
 Halál, bűn és pokol felett,
 Halleluja!
 Harmadnap győzelmet szerzett.
 Halleluja!
/4
#C6D9B8E5
 Atyjához fölemelkedett.
 Halleluja!
 Hogy nékünk készítsen helyet.
 Halleluja!
/5
#3470CE55
 Szemléli éltünk útjait,
 Halleluja!
 Könyörög értünk, úgy segít.
 Halleluja!
/6
#FAD03966
 Visszajön egykor fényesen.
 Halleluja!
 Meglátja minden földi szem.
 Halleluja!
/7
#A8AF86FD
 Ítélni jő, mint Úr, Király,
 Halleluja!
 Boldog, kit áldó karja vár.
 Halleluja!
/8
#C91BD272
 Dicsőség mennyben Istennek,
 Halleluja!
 Atya, Fiú, Szentléleknek!
 Halleluja!

>140
/1
#0F325175
 Énekszóval áldom Jézust,
 Értem földre szállt le ő.
 Minden vétkem átkát hordta,
 Szenvedett a megmentő.
 Itt a szívem, drága Jézus,
 Hódolattal átadom.
 Téged nézlek, míg csak élek,
 Hűen járok utadon.
/2
#FDADB16C
 Boldog hittel vallom Jézust:
 Ő az út, és ő a fény.
 Míg csak szóra nyílhat ajkam,
 Dalt csak róla zengek én.
 Tőled engem, drága Jézus,
 El nem téphet senki már.
 Légy a szívem biztos vára,
 Mindörökké Úr, Király!

>141
/1
#2F2AD7AA
 Szívemnek mélyén hálaének csendül.
 Szívemnek mélyén téged áldalak.
 Új dallam zsong már szívem minden húrján.
 Új célom éltet: örök üdv vár rám.

>142
/1
#7EFB2556
 Szép Hajnalcsillag tündököl,
 Róla igazság, kegy ömöl; Kihajtott Jesse törzse.
 Dávid királynak sarja ő,
 Nincs senki oly szent, oly dicső; Ő lelkem vőlegénye!
 Kedves, Kegyes, Szép és nyájas, Nagy, hatalmas, Dús a jóban; Csodálatos ő valóban.
/2
#CD07EC9D
 Legdrágább kincs, szép korona, Teremtő Isten szent Fia,
 Király, nagy égi díszben!
 Szent igéd az én örömem, Aranynál drágább ez nekem; Hozzád hasonló nincsen.
 Hála, Hála, Hozsianna!
 Égi manna, Életkenyér,
 Lelkem csak teáltalad él.
/3
#8B7274A8
 Tetőled jön a fénysugár,
 Mikor lenézel énreám
 Kegyes tekinteteddel.
 Jézus, Te vagy e drága fény,
 Igéd és véred már enyém, Vezérelsz Szentlelkeddel.
/4
#0DA5EE1D
 Óvod, Hordod Védelmedben, Kegyelmedben Árva éltem; Megbocsátod minden vétkem.
 Szép hangú hárfák, pengjetek, Kórusok vígan zengjetek Magasztaló zsoltáron
 Krisztusnak, ki köztünk lakott, Bűnrabságból kiragadott,
 S megváltott drága áron!
 Csengjen, Zengjen Hálaének Nagy nevének Mindörökre,
 Mert ő méltó dicséretre!

>143
/1
#C6F00ECA
 A szeretet hatalmát áldom, mely Megváltónkban megjelent.
  Csodás nevét szívből imádom,
 mert bűn mélyéből fölemelt.
 Úgy vágyom áldott, hű szívéhez,
 szeretetének tengeréhez.
/2
#4C480AB7
 Ó, mennyire szerettél engem, vágyott utánam hű szíved!
 E nagy szeretet vonja lelkem,
 hogy járjak mindig csak veled.
 A bűnök éjét általjárta
 szeretetednek fénysugára.
/3
#829DFC1A
 Sok átkos bűnnek rabja voltam,
 mikor még éltem nélküled.
 Te rólad tudni sem akartam,
 De Te kerestél engemet.
 Ha tudná ezt, ki bűnbe tévedt,
 akkor mindjárt szeretne Téged.
/4
#6C2ABA68
 Ó, drága Jézus, égi képed legyen bevésve lelkünkbe!
 Szent arcodról sugárzó fényed
 hatoljon mélyen szívünkbe!
 A szó, az élet áldjon Téged,
 lássék meg rajtunk dicsőséged!

>144
/1
#76D972E3
 Győzedelmes Krisztusunk,
 Szent égi trónod áll,
 
 Téged áldunk énekünkkel,
 fenséges Király!
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.
/2
#92CE9764
 Testet öltve érettünk e földre eljöttél,
 
 Szent csodával, alázattal emberré lettél.
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.
/3
#1DCE11CD
 Golgotára, kínhalálra adtad éltedet,
 
 Véred ára lett váltsága lelkünk üdvének.
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.
/4
#331443BA
 Mint Király és Főpap ülsz a mennyek trónusán,
 
 Áldozatod győzve győz a poklok hatalmán.
 
 Nagy Nevednek szól az ének,
 Zeng szívünk ma glóriát.

>145
/1
#BD4B1C98
 Bár Isten volt, és ember lett,
 De mégsem ismerték;
 Az Emberfia sok jót tett,
 Még így sem kedvelték.
 Csak embert láttak őbenne,
 Nem Isten Fölkentjét,
 S hogy prófétánál több lenne, Azt alig sejtették.
/2
#D116CBF1
 De Péter a Lélek által
 Ott felismerte őt,
 És megvallotta nagy bátran
 Az emberek előtt:
 Te Krisztus vagy, a Messiás,
 Az Isten egy Fia!
 Nincs is szívünknek senki más, Kiben kell bíznia!
/3
#727BFF3C
 Megkérdez az Úr téged is,
 Hogy kinek tartod őt…
 Tán elnémít a kétkedés,
 Mely szíved mélyén nőtt?
 Ne gyűjtsd a balga érveket
 S mi tőle távolít,
 De hittel hajtsd meg térdedet,
 Hidd el, ez boldogít!
/4
#5EBADAED
 Bár benne sokan kétkednek,
 S őt most is támadják;
 De boldogok mind, kik hisznek,
 S Péterrel ezt mondják:
 Te Krisztus vagy, a nagy Király,
 Az Isten egy Fia!
 Megvalljon téged szív és száj,
 Ó, mindenek Ura!

>146
/1
#470B1DC8
 Jézus, hű Megváltó,
 Isten áldott Szentje,
 Égi Főpap, Úr és Király.
 Béke hírnöke.
/2
#C63CE6C1
 Hála néked, Bárány,
 Mert Atyám lett az Isten,
 És elküldted Lelkedet,
 Hogy megtartsd életem.
/3
#B318E992
 Jézus, hű Megváltóm!
 Nem adatott más név,
 Amely által éltem lenne
 S üdvre juthatnék.
/4
#D7C01843
 Hála néked, Bárány,
 Mert Atyám lett az Isten,
 És elküldted Lelkedet,
 Hogy megtartsd életem.
/5
#46BEF24B
 Elé állok egykor,
 Színről színre látom.
 Dicső fénye rám ragyog majd,
 S Krisztus lesz Napom.
/6
#CE7E44BD
 Hála néked, Bárány,
 Mert Atyám lett az Isten,
 És elküldted Lelkedet,
 Hogy megtartsd életem.

>147
/1
#7222B7F1
 E harcok dúlta földre szállt
 A béke nagy Királya;
 Elhagyta égi trónusát,
 Bús életünket szánva…
 A menny békéjét hozta le,
 És szeretettel volt tele Minden szívdobbanása.
/2
#523C8A91
 A háborúnak fellegét
 Elűzi békessége;
 A földdel frigyre lép az ég,
 És meghajol nevére.
 A népek s minden nemzetek, Ha benne egyet értenek,
 Úgy lesz e földön béke.
/3
#CB2FBB95
 A zord szívekben szózata
 Új életet varázsol;
 Megolvad kopja, kard vasa, Hol békessége lángol.
 Nem pusztít harag szelleme, De megújul mindenfele
 A föld az ő szavától.
/4
#9837695B
 Ó, Krisztusunk, hadd járja át Békéd e széles földet,
 S hadd munkáljuk egymás javát, Amint tanultuk tőled!
 Hogy tündököljön végtelen’ Szent országlásod mindenen, Ó, adj hát békességet!

>148
/1
#32D91D52
 Én ismerem Jézust, az Atya küldte őt,
 Ki szeretettől hajtva értem nyomorba jött,
 Ki szeretettől hajtva értem nyomorba jött.
/2
#74A7DBA4
 Bár őt megbántottam oly sokszor, oly nagyon,
 Ő hozzám mégis mindig kegyelemmel hajolt,
  Ő hozzám mégis mindig kegyelemmel hajolt.
/3
#D86B61A8
 Ha látta, hogy bántott a bűn, amit tettem,
 Ő nyomban megbocsátott, megvigasztalt engem,
  Ő nyomban megbocsátott, megvigasztalt engem.
/4
#80CFEDCB
 Most éltem egészen őnéki szentelem,
 Az örök üdvösséget ő adja meg nekem,
  Az örök üdvösséget ő adja meg nekem.

>149
/1
#2C5AF999
 Földre hulló égi manna, Istenküldte táplálék,
 Megújítod napról napra Küzdő néped erejét,
 Szívünk tárjuk most eléd, Mint hűs harmat, hullj le arra;
 Te vagy éltünk mindene, Jézus, élet kenyere!
/2
#6C8FAA94
 Néped hajdan mannát evett Hosszú vándorútján át;
 Tőled nyert ott forrásvizet, Míg elérte Kánaánt.
 Mi is hittel nézünk rád,
 Nyisd meg számunkra a mennyet;
 Kérünk, szállj e földre le, Jézus, élet kenyere!
/3
#98A76165
 Hosszú még az út, a pálya, Melyen néped halad itt;
 S a halál zord pusztasága Számos hőst megtántorít.
 De él bennünk az a hit,
 Hogy Te léssz erőnk forrása,
 Jöjj, és szívünk töltsd tele, Jézus, élet kenyere!

>150
/1
#20B3F5B1
 Krisztus a földnek
 drága, égi fénye,
 És minden népnek
 új erőt ad lénye.
 Végtelen fényár,
 jöjj, e világ úgy vár!
 Az Úrnak tisztesség!
/2
#7911382C
 Krisztus a földnek
 béke, üdv és áldás.
 Megtisztít vére,
 tőle jő megváltás.
 Hadd jöjjön végre
 béke minden szívbe!
 Az Úrnak tisztesség!
/3
#659E4FE9
 Krisztus a földnek
 őserő és élet,
 Itt minden érte
 s általa nyer éltet.
 Nyáját megőrzi,
 népe útját védi.
 Az Úrnak tisztesség!
/4
#6D25BD0E
 Az Atya Isten
 mindörökre áldott,
 Szent Fia, Jézus,
 értünk földre szállott.
 Isten Szentlelke
 önt reményt a szívbe.
 Az Úrnak tisztesség!

>151
/1
#5D6A822C
 Mondj, szívem, dalt és magasztald
 Jézus Krisztus szent nevét!
 Hálatelten, bűntől menten
 Dicsőítsed nagy kegyét!
/2
#49AAA33B
 Kell csodálnod, hogyha látod
 Irgalmát, mely végtelen!
 Szívem zengjen s minden bennem
 Hálaérzést szüntelen!
/3
#461A3475
 Kérd, hogy vére és igéje
 Tisztogassa lelkedet,
 Minden bűntől, átkos szennytől
 Óvja s védje szívedet!
/4
#9531E9F7
 Higgyed végre, hogy a szíve
 Minden bűnöst elfogad,
 Bűnbánóknak, jobbulóknak
 Bő kegyelmet osztogat!
/5
#3D89C0D5
 Zengj, szívem, dalt, és magasztald
 Jézus Krisztus szent nevét,
 Mert ő rólad bűnbéklyódat
 Diadallal törte szét!
/6
#E2943089
 Nagy Megmentő, Üdvözítő,
 Benne éltünk rejtve van.
 Higgyünk benne hálát zengve,
 Üdvöt ád ő biztosan!

>152
/1
#913A5DB8
 Krisztus, áldunk téged,
 és leborulva imádunk.
  Krisztus, áldunk téged,
 és leborulva imádunk;
 Mert keresztfán szent véred árán bűneink elvetted. Krisztus, áldunk téged,
 és leborulva imádunk.

>153
/1
#ABAB0E0E
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 A megdicsőülés hegyén,
 Hol minden csodás, tiszta fény!
 Itt Mózes áll törvényeden,
 Ott Illés, ki a Hóreben
 Hallotta meg az égen át
 Az Úr halk és szelíd szavát.
/2
#DF4EC71D
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 Hol minden földit elfeled
 A szív és örvendez neked.
 Át, messzetűnő tájakon
 Lelkünk repül sasszárnyakon,
 Hogy nálad leljen pihenőt,
 Ki Úr vagy mindenek fölött!
/3
#31195B98
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 Hol fényben láttatod magad,
 Ó, hadd csodáljuk arcodat!
 Hermon hegyén, mi égig ér,
 Nincs hó, mi lenne oly fehér,
 Ha üdvöm megtalálhatom, Orcád örökre láthatom.
/4
#26F78BCD
 Itt lenni, ó, mily jó nekünk,
 Tevéled áldott Mesterünk,
 Az éj homálya átölel,
 A messze ég most oly közel!
 Ó, halld az Úrnak szózatát!
 Azért küldötte el Fiát,
 Hogy meghajolj a Szent előtt,
 S figyelmes füllel hallgasd őt!

>154
/1
#9D0EFF56
 Szívből köszönöm, Uram, az életet,
 Mind a jóért, mit oly
 bőven adtál nekem,
 Zengek hálaéneket.
/2
#AF5AC209
 Szívből köszönöm, Uram, a békémet,
 Most hozzád száll
 az öröm hangjain:
 Halleluja!
/3
#2D05DC9A
 Áldom, dicsérem Neved, mert úgy szeretsz,
 Mikor próbákkal küzdök,
 Te rám tekintesz,
 Felém nyújtod szent kezed.
/4
#CE268B60
 Szívből köszönöm, Uram, az új erőt.
 A lelkem hálaimát
 mond Neked:
 Halleluja!

>155
/1
#A5FE43A0
 Zengd Jézus nevét, zengd világ,
 Őt angyalok áldjátok!
 Felékesítve homlokát,
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/2
#165DD8EC
 Ti, vértanúi Istennek,
 Kik mennyben szolgáljátok,
 A Bárányt, ki megöletett:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/3
#D68CA4B9
 Ti, választottak, szent hívek,
 Ti mind, kiket megváltott,
 Szent irgalmát dicsérjétek:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/4
#F0890721
 Ti, bűnösök, mert ő hordott
 Tiértetek kínt s átkot,
 És szent vérével áldozott:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/5
#F957448C
 Ti, népek, törzsek, kik bárhol
 Az ő szavát halljátok:
 Nagy jóvoltáért hálából:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!
/6
#22BD1501
 Mily boldogság lesz majd, ha fenn
 Dicstrónja előtt állok,
 És mindörökké zenghetem:
 Királlyá Jézust, Jézust koronázzátok!

>156
/1
#CDA9953B
 A Bárány szent nevét,
 ó, áldja minden lény,
 Mert őt övezi hódolat
 és égi fény!
 Ki megöletett érettünk,
 Megváltotta az életünk.
/2
#3AF5392C
 A tenger mélysége,
 az ég dicsősége
 Az ő fenségét és
 nagyságát hirdesse!
 Ki a királyi széken ül,
 Úr mindenen ő egyedül.
/3
#E3CB9B94
 Ha hozzá eljutunk,
 és nála lakozunk,
 Az angyalokkal szüntelenül hódolunk.
 „Az áldás és a tisztesség
 Övé örökkön-örökké!”

>157
/1
#C3FC87D6
 Jézus arcát ha nézem,
 A csendes szenvedőt,
 Mélyen átérzem vétkem,
 Mely fára vitte őt!
 Bár nem vagyok rá méltó,
 Hogy vére hulljon rám,
 Mégis a hű Megváltó
 Engem, bűnöst megszánt.
/2
#DEF6D207
 Jézus arcát ha nézem,
 A bátrat, az erőst,
 Látom, hogy nincs oly ellen,
 Ki legyőzze a Hőst.
 Erőt remélve kérem,
 Hogy hű lehessek én;
 És szívből megígérem:
 Jól küzdök mezején.
/3
#117DAA12
 Jézus arcát ha nézem,
 A dicsben tündöklőt,
 Fénye átjár egészen,
 Amint szemlélem őt.
 Mást nem tudok kívánni,
 Bármily csodás legyen;
 Csak Jézus arcát látni
 Óhajtom szüntelen.
/4
#E471C82C
 Jézus arcát ha nézem
 Az ítélet napján,
 Nem kell remegve félnem,
 Mert áldón tekint rám.
 Ha megvallom e létben,
 S nem szégyellem nevét,
 Ott majd boldogan érzem
 Védő tekintetét.

>158
/1
#D65A44A4
 Jézus: ez a legszebb név,
 Szebb ez minden földi névnél.
 Üdvöt rejtő, csendes rév,
 Sehol nincsen drágább ennél.
 Nagy voltához semmi név
 Nem hasonlít, bármily szép.
/2
#11D6B18B
 Jézus világ üdve lett,
 A bűnsebre ő ad gyógyírt.
 Jézus neve győzi meg
 Lelkünk ádáz támadóit.
 Hogyha Jézus van velünk,
 Minden harcot megnyerünk!
/3
#75407DA0
 Jézus legfőbb, drága kincs
 Itt e földön, s fenn az égben.
 Vigaszt adóbb nála nincs,
 Nem kell többé sírnom félnem!
 Neve minden név felett
 Ékességem, kincsen lett.

>159
/1
#E21B30D4
 Jövel, Szentlélek Úr Isten!
 Töltsd be szíveinket épen.
 Mennyei szent ajándékkal,
 Szívbéli szent buzgósággal;
 Melynek szentséges ereje
 Nyelveket egyező hitre
 Egybegyüjte sok népeket,
 Kik mondván így énekeljenek:
 Halleluja! Halleluja!
/2
#33C19AA7
 Te, szentségnek új világa,
 Igédnek vezérlj útjára,
 Taníts téged megismernünk,
 Istent Atyánknak neveznünk!
 Őrizz hamis tudománytól,
 Hogy mi ne tanuljunk mástól,
 És ne légyen több más senki,
 Hanem Krisztus, kiben kell bízni! Halleluja! Halleluja!
/3
#26A80C38
 Ó, mi édes Vigasztalónk,
 Légy kegyes megoltalmazónk,
 Hogy maradjunk útaidban,
 Ne csüggedjünk háborúnkban!
 Erőddel elménket készítsd,
 Gyenge hitünket erősítsd,
 Hogy halál és élet által
 Hozzád siessünk hamarsággal!
 Halleluja! Halleluja!

>160
/1
#6B141F54
 Küldd Szentlelkedet,
 kérlek, Uram
 Küldd hő, buzgó imámra:
 Hogy tanítson, vigasztaljon
 És vezessen utadra!
 Bűnteherrel, messze tőled,
 Sötét éjben bolyongtam,
 Tűoszloppal, égi fénnyel
 Vezess, vezess, ó, Uram!
/2
#AB6E4713
 Meghallgattál s fényt gyújtottál,
 Minőt soha nem láttam.
 Bús lelkemmel, tört szívemmel
 Szent örömre találtam.
 Ó, én lelkem, hirdesd széjjel,
 Mint jött Isten tefeléd;
 Mint jött Jézus, és üdvödért
 Föláldozta életét!
/3
#75AA6D24
 Népmilliók, zarándokok
 Téged, Uram, keresnek.
 Hallasd szavad, ó, Megváltóm,
 S küldd vezérül Lelkedet!
 Hadd leljenek fényt és erőt,
 Zúgjon ének, örömár:
 Te vagy, Jézus, Isten Fia,
 Mindörökké Úr s Király!

>161
/1
#AE6D8CF8
 Pünkösdre pirkadott az ég,
 Halleluja!
 
 Árasztja áldón ránk kegyét,
 Halleluja!
/2
#08AA4B5E
 Beteljesítve szent szavát,
 Halleluja!
 
 Lelkéből Isten lelket ád,
 Halleluja!
/3
#098664B6
 Zúgó szélzendülés a jel,
 Halleluja!
 
 Ígéretét így küldi el,
 Halleluja!

>162
/1
#31FB6097
 Ha zendül az Úr Lelke,
 Mennyből alájövő,
 S szétjár éltet lehelve:
 Ó, az dicső idő!
 Ha bűnösöknek ezre
 Az Úrhoz menekül,
 Akkor a hívek lelke
 Boldogságtól hevül.
/2
#6FEC22C4
 Ha kél igaz bűnbánat,
 És könny fakad nyomán,
 Sok szívben hő vágy támad
 A békesség után;
 Ha néma nyelvek szólnak,
 És látnak a vakok,
 A büszkék meghajolnak:
 Ezek dicső napok!
/3
#D80A164F
 Istennek szent Igéje
 Hangzik köröskörül:
 A Krisztus drága vére
 Minden bűnt eltörül,
 Kit bűne tűzként éget,
 S ki hordoz nagy terhet,
 Találni békességet
 Mind Jézushoz siet.
/4
#A40F89DD
 Ó, küldd alá, nagy Isten,
 Lelked leheletét,
 Hogy hozzád hadd siessen,
 Ki tőled távol még;
 E széles földnek népe
 Hogy Krisztusé legyen,
 S dicséretét hirdesse
 Itt és a mennyben fenn!

>163
/1
#2677309C
 Isten fénylő dicstrónjától
 Jöjj, Szentlélek, jöjj hozzánk!
 Prófétáktól ígért áldást,
 Kérünk, újból hozd le ránk!
 Szívünk jobban lángra lobban,
 Hogyha átjársz, égi tűz,
 Bűntől tépett szövetséget
 Lángod újból összefűz.
/2
#5FC5C199
 Sok aggódó szolgád kérdi:
 Meddig késel, jössz-e már?
 Hogyha vársz még, Nálad nélkül rombol, pusztít a halál.
 Szívünk jobban összedobban,
 Ha betöltesz, égi tűz,
 Szétszóródott félénk nyájat
 Erőd újból összefűz.
/3
#577D3A32
 Ha a Szél zúg s felhő támad,
 Újból éled a remény;
 Hozzád száll hát imádságunk:
 Jöjj el, jöjj el, égi fény!
 Így a szívünk, újult szívünk
 Buzgósággal érted ég;
 Angyalkarral énekeljük:
 Istené a dicsőség!

>164
/1
#F39F29B3
 Ó, jöjj, Te égi Harmat,
 Hasd át a lelkemet!
 Ó, jöjj, és szenteld, áldjad
 A jámbor híveket!
 Add szent erőd, mely éltet,
 Mert már elfáradtunk.
 Ó, öntözd meg a lelket,
 Feljő a tavaszunk.
/2
#162642E7
 A szívet megindítod
 Egy pillanat alatt;
 Ha zeng hatalmas „nem” szód, ez gátja tévtannak.
 A gőgöt Te megrontod,
 Az nyilván szégyen lesz,
 És az, ki látja, így szól:
 Az Úr művelte ezt!
/3
#6E411372
 Csak benned bízik szívem,
 Jó Istenem, Atyám,
 Hogy Sátán el ne ejtsen,
 Te folyton gondolsz rám.
 Ha néha úgy is tűnhet,
 Kárt tesz világ bennem,
 Úgy jő hatalmas Lelked,
 És ő megtart engem.

>165
/1
#798E9908
 Lássék lelkemben
 Jézusnak békéje,
 Tiszta szíve és mennyei szent lénye!
 
 Ó, szállj, Szentlélek, ránk,
 Áldd meg szívünk és szánk,
 S bennünk teljes lesz Jézusnak szépsége!
/2
#2FEEE410
 Lássék éltemben
 Jézusnak fensége,
 Tisztán ragyogjon általam szent fénye!
 
 Ó, szállj, Szentlélek, ránk,
 Áldd meg szívünk és szánk,
 S bennünk teljes lesz Jézusnak szépsége!
/3
#D876512C
 Lássék szívemben
 Jézusnak kegyelme,
 Hű, megbocsátó, segítő készsége!
 
 Ó, szállj, Szentlélek, ránk,
 Áldd meg szívünk és szánk,
 S bennünk teljes lesz Jézusnak szépsége!

>166
/1
#CA7119FA
 Szállj szívünkbe, nagy Isten,
 Lélekadó Lélek!
 Úgy lépjünk trónod elé,
 A szívünkben véled!
 Úgy szálljon fel énekünk
 Jóillatú füstje
 Ahhoz, aki vigaszul
 A Szentlelket küldte!
/2
#155C94D5
 Dicsőség az Istennek
 Magasságos mennyben!
 Békességet lásson itt
 Minden igaz ember,
 Akiben a szeretet,
 A Szentlélek ébren,
 S jóakarat vezeti
 Cselekedetében!
/3
#0257F991
 Apostolok pünkösdnap
 Együtt imádkozván,
 Zúgás kelt a magasból
 Sebes szélnek szárnyán.
 Betöltötte házukat,
 Tüzes nyelvek szálltak,
 És a gyenge félőkből
 Bátor hősök váltak.
/4
#25CF0E4A
 Szent, szent, szent az Úr Isten, Atya, Fiú, Lélek!
 Ezt harsogja kórusa
 A nagy mindenségnek.
 Jöjj, Szentlélek Úr Isten,
 Munkálkodj mibennünk,
 Hogy teljünk meg erőddel,
 S bátorságot nyerjünk!

>167
/1
#C1C7201D
 Szólít a dallam, jöjj, égi tűz!
 Hintsd ránk a fényt, ami
 bűnt elűz.
 Úgy kell ma nékünk
 a drága láng!
 Bajverte híveid szánva szánd!
 Jöjj, drága Szentlélek,
 adj új erőt,
 Nélküled bús és szegény a föld!
/2
#DA90B797
 Szólít az ének, szállj
 szent galamb!
 Elnémul most minden
 földi hang.
  Tárt szívvel várunk,
 költözz belénk!
 Add vissza nékünk
 a szép reményt!
 Tenélküled éltünk a porba hull.
 Általad győzünk, Te légy az Úr!

>168
/1
#D32DF7D4
 Isten élő Lelke, jöjj,
 áldva szállj le rám,
 Égi lángod járja át szívem és a szám!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj,
 áldva szállj le rám!
/2
#187C8D3B
 Isten élő Lelke, jöjj,
 légy vezérem itt,
 Ó, segíts, hogy hagyjam el
 bűnök útjait!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj,
 légy vezérem itt!
/3
#071D06BD
 Isten élő Lelke, jöjj,
 hadd lehessek szent,
 S Jézusommal légyek egy már e földön lent!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj,
 hadd lehessek szent!
/4
#0D42C949
 Isten élő Lelke, jöjj, győzedelmet adj,
 s majd a végső harcon át
 mennybe fölragadj!
 Oldj fel, küldj el, tölts el tűzzel!
  Isten élő Lelke, jöjj, győzedelmet adj!

>169
/1
#AE491360
 Zúgó szélnek zendülése
 Hangzik már a mennyekből.
 Vigasztalás teljessége,
 Isten ígért Lelke, jöjj!
 Hintsd a földön szerteszéjjel
 A szent Igemagvakat!
 Így oszlik a sötét éjjel,
 S bűnnek rabja lesz szabad.
/2
#93B59265
 Élettel a holtra hatni
 Jöjj, ó, pünkösd Lelke, jöjj!
 A vetésre esőt adni
 Bő áldással zúgj, ömölj!
 Dúsan nő majd nemsokára
 Szívbe hintett szent Igéd,
 S ha eljössz az aratásra,
 Néped örökébe lép.
/3
#1CFF7EFA
 Üdvözlégy te örök hajnal,
 Emelkedj föl, fényes nap!
 Minden szívet tölts be lánggal, Várunk, szent tűzáradat!
 Oldd fel nyelvünk némaságát,
 Bátran szólni adj erőt,
 Terjessze az Úr országát
 Győzelmesen szent erőd!

>170
/1
#0D1B56F1
 Lelked által, Istenem,
 Hadd legyen tiéd szívem!
 Bennem bálványtrónokat
 Döntsön össze szent szavad!
/2
#38082A87
 Lelked védjen szüntelen,
 Bűntől oldozd fel szívem!
 Átkos vágyak láncait
 Törje szét bennem a hit!
/3
#11F275DF
 Lelked lángja, Istenem,
 Fénnyel járja át szívem!
 Bűnök éje múljon el,
 Áldj meg újult élettel!

>171
/1
#A6A59FA6
 Szentlélek Isten, tűz és fény,
 Ki méltón áldjon, nincs oly lény,
 Te élet, áldás, őserő,
 Kegyosztó, lélek szentelő.
/2
#E94F54A6
 Te adsz a földnek életet,
 Betöltesz mennyet, vizeket,
 Az Isten fényét szórod ránk:
 Sokféle színben égő láng.
/3
#01DC6DA0
 Megáldasz minket tüzeddel,
 Vezérelsz bölcsességeddel.
 A hősök szívét felszítod,
 Dicsénekszóra buzdítod.
/4
#97D2F79C
 Szentlélek, hála tenéked,
 Ki bennünk házad építed,
 Az Isten útján támogatsz,
 S kegyelmet bőven osztogatsz!

>172
/1
#37BC3D79
 Az első pünkösd napja volt,
 Mit Krisztus ígért, ím, betelt.
 Ő küldte el a Pártfogót,
 Ki zúgó szélben megjelent.
/2
#AB05ABC0
 Ki bármely népből hitre jut,
 Krisztus testének tagja lesz.
 Egy Istent áld, egy célra fut:
 A Szentlélek elvégzi ezt.
/3
#50F4998A
 Egy lélek által járulunk
 Az Isten égi trónjához;
 Ő formál át, így válhatunk
 Méltóvá az Úr Krisztushoz.
/4
#48902C2A
 Ím, újra pünkösd napja van,
 Még hív az Isten Lelke ma.
 Ne várj! Az élet elsuhan.
 Jöjj, míg tart az Úr irgalma!

>173
/1
#C9C7EEA3
 Ahogy gerle hangja búgón
 Rezdül át a lombokon,
 Vagy az ősi tölgyek ágát
 Vihar tépi tombolón,
 Úgy jöjj, Szentlélek, jöjj!
/2
#69C0DA76
 Mint a szőlőtőke nedve
 Árad szét a vesszőkön,
 Ahogy Krisztus népe útját
 Jelzi áldás és öröm,
 Úgy jöjj, Szentlélek, jöjj!
/3
#CB3D3EB0
 Hozz a fájó sebre gyógyírt,
 Esdő szóra küldj választ,
 Vigaszt önts a csüggedt szívbe,
 Nyelvet adj a némának!
  Ó, jöjj, Szentlélek, jöjj!

>174
/1
#8A8603EE
 Szentlélek, jöjj el égi fénnyel,
 Álmából minden bűnöst költs fel,
 A hívők szívét töltsd be hittel!
 Isten Szentlelke, jöjj!
/2
#53B26A90
 Zendülj meg zúgó égi szélként,
 Űzd el a bűnök átkos éjét,
 Ragyogtasd rajtunk Jézus fényét!
 Isten Szentlelke, jöjj!
/3
#85B3F3DE
 Permetezz ránk, mint égi harmat,
 Ébreszd fel újra azt, ki lankad,
 Jöjjön a mára még szebb holnap!
 Isten Szentlelke, jöjj!
/4
#4E66653D
 Lángoljon újra tiszta fényed,
 Erődtől béna, holt feléled,
 Te vagy az el nem múló élet!
 Isten Szentlelke, jöjj!

>175
/1
#60BD0455
 Igéje szól, Igéje hív,
 Szívünkben kétséget csöndesít.
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!
/2
#6CFCF428
 Igéje szól, Igéje hív,
 A jóra bennünket megtanít.
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!
/3
#C3E82896
 Igéje szól, Igéje hív,
 Nagy és szent munkára lelkesít.
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!
/4
#DCE96AED
 Igéje szól, Igéje hív,
 Áldja hát ezért a száj, a szív!
 Kegyelme kész, áldása vár,
 Tárd ki a szíved, ó, tárd ki már!

>176
/1
#19BF8685
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Ó, Jézus Krisztus, Megváltó,
 Törvényed a szívembe vésni,
 Hisz nékem ez a legfőbb jó!
/2
#74746BD2
 El nem mondhatom gyenge szómmal,
 Mit tettél velem, Jézusom.
 Megtisztítottál véred által,
 S újjá szültél, ó, Irgalom.
/3
#7E832242
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Erre bizton építhetek.
 Nem veszhet kárba abból semmi,
 Amit ígérsz, mind megteszed.
/4
#CA815A8A
 E világon elmúlik minden,
 Az ég s föld egykor összedűl,
 De mit megírtál szent Igédben,
 Nem marad betöltetlenül.
/5
#75147F61
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Minden szava érték nekem.
 Nem képes ember azt megmérni,
 Egy szó több, mint a végtelen.
/6
#B2014F89
 Csak egyet szóltál, s előállott
 A teremtmények serege;
 És most is, hogyha szólal hangod,
 Olvad a szív kemény jege.
/7
#A9978D84
 Szent Igéd szerint vágyom élni,
 Gyermekhittel, ragaszkodón.
 Bár minden bűnöm megítéli,
 Reá bízom egész valóm.
/8
#BCFA94C1
 Ó, Uram, segíts, hogy hűséggel
 Mindenkor csüngjek szavadon,
 Míg beteljesült reménységgel
 Az örök Igét láthatom!

>177
/1
#4BAE0C74
 Mondd, szívem hát,
 Dávid szavát:
 Mily jó, Uram, beszéded!
 Úgy nyerhetek
 Csak életet,
 Ha intő szavad megfedd.
/2
#DE1FDF6E
 A földi kincs
 Ma-holnap nincs,
 De megmarad végzésed.
 Föld és az ég
 Mind semmiség,
 Ám örök szent beszéded.
/3
#37052F6F
 Ez oly pöröly,
 Mely összetör
 S meglágyít kemény szívet:
 De ő megáll
 Mint sziklavár,
 Áll vihart, ezredévet.
/4
#0BD1A6F8
 Ó, hadd legyen
 Szavad nekem
 Útmutató szövétnek;
 Megőrzöm azt
 Mint fényt s vigaszt,
 Míg itt e földön élek!

>178
/1
#499661E0
 Fáradtan, bűnbe esve
 Jártam az életet,
 De megtalált a Pásztor,
 S nyájához vezetett,
 Jól látták ezt az angyalok,
 Nevét dicsérve zengnek ott.
/Refr
#FCBE8C92
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!
/2
#3CBB5C30
 Mikor borral, olajjal
 Kimosta sok sebem,
 Fülembe azt suttogta:
 „Enyém vagy, gyermekem!”
 Én nem hallottam szebb zenét,
 Melytől szívem örömre kélt.
/Refr
#FCBE8C93
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!
/3
#4CC83EDC
 Kezén, lábán mutatta
 Sok, vérző sebhelyét,
 Kemény, szúró tövissel
 Körített szent fejét.
 Úgy megragadta lelkemet,
 Hogy értem annyit szenvedett!
/Refr
#FCBE8C94
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!
/4
#A0F422BB
 Azóta véle járok,
 A szívem néki él,
 Csodás lényét megértem
 Szentlelke fényénél.
 A földi lét nem lesz elég
 Zengnem az ő dicséretét.
/Refr
#FCBE8C95
 Kéz, amely kerestél,
 Szív, amely szerettél,
 Vér, mely eltörölted bűnömet,
 Mindörökre áldva legyetek!

>179
/1
#D279F3AC
 A Te szavad, ó, nagy Isten
 A vigasz kútforrása;
 Ne légyen köztünk itt egy sem,
 Ki szomjazná hiába.
  Ó, üdíts fel Szent igéddel,
 Hogy majd kellő időben
 Gyümölcsöt hozzunk bőven!
/2
#4836690D
 A Te szavad láng, kard s villám,
 Mely megtör kémény szívet.
 Áthat szirten és szív falán,
 S megítél minden vétket.
 Jó Istenünk, ím könyörgünk:
 Igéd a bűnt kiirtsa,
 A szívünket tisztítsa!
/3
#C35D76C1
 Szent Igéd hajnalcsillagunk
 Vándorutunk számára,
 Mint tudatlan hozzá futunk,
 Bölccsé tesz fénysugára.
 Te, égi fény éltünk egén,
 Világíts a lelkünknek,
 Tévúttól, bűntől ments meg!

>180
/1
#A5E580AB
 Isten áldott, szent Igéje
 Élő, tiszta, hűs forrás.
 Földi létben üdvösségre
 Ez készít fel, semmi más.
 Egyedül a Szentírás!
 Egyedül a Szentírás!
/2
#E48954C4
 Eltűnik majd minden érték,
 Megemészti rozsda, moly,
 Ám az Ige örök mérték,
 Bölccsé tesz és tanácsol.
 Benne Isten szava szól.
 Benne Isten szava szól.
/3
#2D2BD273
 Általa nyert élő hittel
 Kősziklára építünk,
 Ha az Igét tisztelettel
 Forgatja kezünk, szívünk.
 Ez az üdvünk s életünk.
 Ez az üdvünk s életünk.
/4
#A5766DAF
 Isten szava adhat békét,
 Harcunkban ez bátorít,
 Adja áldott menedékét,
 Ha kísértő háborít.
 Győzelmessé tesz a hit.
 Győzelmessé tesz a hit.
/5
#A3E09D15
 Fedd és int, hogy vésztől mentsen,
 Hogyha bűnbe tévedünk,
 És a jó úton vezessen,
 Tisztán tartsa meg szívünk.
 Szent legyen az életünk.
 Szent legyen az életünk.

>181
/1
#C65C4340
 Istentől jött szózat,
 Békét osztó hangzat:
 Evangéliom!
 
 Öröm gazdag tára,
 Lelki vigasz háza,
 Égi hatalom!
/2
#CE6EE15C
 Hitadó, mézédes szó,
 
 Istenadta jó hír nékünk:
 
 Benne üdvöt leltünk.
/3
#A9411002
 Mit próféták szóltak,
 És egykor megírtak,
 Végbementek már.
 
 Aldozatjelképek,
 Sötét éjben fények
 Véget értek már.
/4
#24F86D9E
 Tervei és szándéki
 
 Jézus által teljesedtek:
 
 Hála szent nevének!
/5
#2E3D0B80
 Teljesítve minden,
 Nékünk nyújtva ingyen
 Gazdag kegyelem!
 
 Jézus meghalt értünk,
 Elvette sok vétkünk:
 Itt a győzelem!
/6
#3088E7B9
 Jézus fenn a mennyekben,
 
 Üdvvel vár ő minden hívőt,
 
 Bűnből hozzá térőt!

>182
/1
#415EF89E
 Isten szava, terjedj szét,
 Áraszd el a föld színét,
 Hogy mindenütt minden nép
 Ismerjen meg mielébb!
/2
#0DAD8E3C
 Atyánk teremtő szavát
 Minden ember hallja hát!
 Bűnből adjon gyógyulást,
 Küzdőknek támogatást!
/3
#5ABBED2D
 Hirdesd Jézus kegyelmét,
 Ki a világ bűnterhét
 Golgotára fölvitte,
 Hogy a lelkünk megmentse!
/4
#710776DB
 A Szentlélek erejét
 Sugározzad szerteszét!
 Ő gyengéden gyámolít,
 Jó szándékban bátorít.
/5
#9F544828
 Életige, fény, erő,
 Minden nép közt törj elő!
 Ragyogtasd az üdv jelét,
 Döntsd meg a bűn éjjelét!
/6
#73FD37DB
 Aratásra érett már
 A fehérlő láthatár.
 Isten szava terjedj szét,
 Nyerd meg minden nép szívét!

>183
/1
#1B5AA370
 Nem hagyjuk el a szent Igét,
 Az Úr áldott szavát.
 Ez támaszt ad sok léleknek,
 Vezet e léten át.
 Nap ez, mely áldott fénysugárt
 Hint életünkre szét;
 Ebből halljuk az ő szavát,
 Az élet beszédét.
/2
#FDCE013C
 Nem hagyjuk el a szent Igét,
 Ha öröm vagy baj ér!
 El nem veheti senki sem,
 Bármily kincset ígér.
 Akármit tesz is e világ,
 Ha üldöz, ha csábít,
 A Sátán nékünk mit sem árt,
 Isten megszabadít.
/3
#396B8A30
 Nem hagyjuk el a szent Igét,
 Terjesztjük szerteszét,
 Míg üdvre hívó szózatát
 Meghallja minden nép.
 Hirdetjük hívő élettel
 Az Úrnak jóvoltát!
 Megígérjük: nem hagyjuk el
 Soha a Bibliát!

>184
/1
#C8FA44D3
 Adjátok a szent Bibliát kezembe!
 Ez ad vigaszt a gond és baj között.
 Nincs vész, mely égi szent fényét elfedje,
 Mióta Jézus értünk földre jött.
/Refr
#1CA0482B
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/2
#7EF56BAF
 Adjátok a szent Bibliát kezembe!
 A fáradt vándort ez enyhíti meg.
 Gyógyító ír ez bármilyen sebekre,
 Ez szüntet kínt, ez gyógyít beteget.
/Refr
#1CA0482C
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/3
#91C46E2A
 Adjátok a szent Bibliát kezembe!
 Abban találom Jézus életét;
 Ki értem adta önmagát keresztre,
 S aki legyőzte lelkem ellenét.
/Refr
#1CA0482D
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/4
#31F1893D
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,
 Mely megmutatja a legjobb Atyát,
 Ki engem bűnöst méltat kegyelemre,
 S ki értem adta egyszülött Fiát!
/Refr
#1CA0482E
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.
/5
#4AE33A21
 Adjátok a szent Bibliát kezembe,
 Hadd szívjam annak balzsamdús szavát;
 Ó hadd fakasszon ez örömkönnyekre
 S hálára az én Istenem iránt!
/Refr
#1CA0482F
 A Bibliának hadd ragyogjon fénye,
 A szűk kapun át minket ez vezet;
 Az Úr iránt ez indít tiszteletre:
 Ígéret, törvény és a szeretet.

>185
/1
#5E36FEC6
 Egy szív érettem dobogott.
 Egy szívnek nagy fájdalma volt.
 Egy szív engem hőn szeretett,
 Egy szív érettem megrepedt!
/2
#3D46FAA2
 E szívben az irgalom élt,
 E szív szerette a szegényt.
 E szívben nem volt semmi folt,
 E szív Jézusom szíve volt!
/3
#93C8C16F
 Ha szívedre búbánat száll,
 Jöjj Jézushoz, mert szíve vár!
 E szívben van számodra hely,
 A szíved itt békére lel!

>186
/1
#C53FD4E1
 Egy forrás van,
 mely bűntől megtisztít;
 Hely, hol sötétben
 napfény világít.
 Lehull a terhed,
 látást nyer a vak,
 Mert a golgotai vér
 csodás erősséget ad.
/2
#A544A14C
 Ó, lélek, rád is vár a Golgota,
 Bűnterhed bátran
 tedd le hát oda!
 Jézus ha látja
 csüggedt életed,
 Felüdítve új erőt s békességet ad neked

>187
/1
#8411EC90
 Égi szózat szállt a földre,
 Minden hangnál kedvesebb.
 Ébreszt, éleszt, enyhít, ápol,
 Behegeszti a sebet
/Refr
#1BE8BD29
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet
/2
#589AB5BD
 Néktek szól ez égi szózat,
 Akik vágytok üdv után,
 Néktek, bűntől meggyötörtek;
 S békét leltek nyomdokán.
/Refr
#1BE8BD2A
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet
/3
#F60936F4
 Néktek szól ez, ti szegények,
 Néktek, csendes szenvedők,
 Néktek szól, megkötözöttek,
 Keresők és zörgetők.
/Refr
#1BE8BD2B
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet
/4
#08903B0E
 Néktek szól, kik e világnak
 Gúnyját, csúfját tűritek,
 Gyermeki, mély alázatba
 Száll le hívő szívetek.
/Refr
#1BE8BD2C
 Jöjjetek, ti fáradottak,
 Terhelt szívvel jöjjetek!
 Készítettem íme, néktek
 Üdvöt, édes nyughelyet

>188
/1
#FD0BE339
 E világban sok bú, bánat
 Vesz téged körül.
 Menedéket hol találhatsz
 Nyughelyül?
/2
#89AAB088
 Jézushoz jöjj sok terheddel,
 Fáradt, bűnös szív!
 A keresztnél megpihenhetsz,
 Jézus hív.
/3
#EDCEA0FB
 Bárány Jézus mind fölvette
 Bűneid terhét;
 Érezd meg, hogy szeret téged,
 S vedd kegyét!
/4
#F5D966F7
 A keresztről bűnbocsánat,
 Vigasz árad rád,
 Örök élet lesz a részed
 Odaát.

>189
/1
#1DED5F67
 Mily drága nékünk ez a jó hír,
 Mily édes örömtelten zeng!
 Halljátok a nagy szabadítást,
 Mely Jézusban lett a mienk!
/2
#DCF1E9B1
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!
/3
#A07E99CD
 Leszállott a mennyei fényből,
 Elhagyta a dicső hazát,
 Hogy széttörhesse rabbilincsünk,
 Hogy hintsen az éjbe sugárt.
/4
#B00B5F82
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!
/5
#EFEBD949
 Ó, jöjj el hatalmas Urunkhoz,
 Fáradt, szomorú, jer ide!
 Érted gyötrődött a kereszten,
 Hát bízva jöhetsz elébe.
/6
#D736A15D
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!
/7
#D331239E
 Csak Jézus az, aki segíthet,
 Üdvöt nem ad más, csakis ő.
 Itt áll, és türelmesen vár még.
 Mit késel? Nincs már sok idő!
/8
#CF983257
 Ó, bízd magad e kegyelemre,
 Mely gazdagon árad feléd,
 Váltságát tedd a magadévá,
 Hidd, az számodra is elég!

>190
/1
#FE9FF0A3
 Ő hív, jövel, feléd ragyog a fény!
 Van hely a Bárány nagy menyegzőjén.
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!
/2
#7C25CA13
 Fut az idő, a nap leáldozik,
 A kegyidő majd egyszer elmúlik.
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!
/3
#D36326B7
 Mily ünnepi a tágas, szép terem,
 Ó, jöjj be már, a Vőlegény üzen!
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!
/4
#509FAC83
 Már nemsoká egészen telve lesz;
 Lásd, most még van hely,
 Ó, azért siess!
  Van hely, van hely,
 Ó, lépj be hát ma még!

>191
/1
#54238673
 Ha földi utad véget ér,
 Hogy állsz az Úr elé?
 Két úr szolgája nem lehetsz,
 Ma el kell végre döntened,
 Hogy életed kié!
/2
#21A20BCE
 A Sátán sok-sok jót ígér,
 Az útján csalfa fény,
 De meg kell látnod, hogy becsap,
 Mit ő nyújthat, csak kárhozat;
 Nem lesz többé remény.
/3
#9AB69D7F
 Az Úr Jézus hív, jöjj hamar!
 Őbenne béke vár.
 Eltörli minden vétkedet,
 A mennyben ád majd lakhelyet,
 Lelked üdvöt talál.

>192
/1
#E6EC68AB
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.
 Ott szabadságban vígan járunk-kelünk,
 Nem köti béklyó lábunk és kezünk.
/Refr
#8BF90FD3
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.
/2
#675226A3
 Ám sokan mégis láncok közt vergődnek,
 Bűn köteléke nyűgözi szívük.
 Még büszke ÉN-ük börtönében ülnek,
 Mely félelemnek köveiből áll.
/Refr
#8BF90FD4
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.
/3
#68B8C42E
 Ó, drága Jézus, te vagy a reményünk,
 Ha te feloldasz, szabadok vagyunk.
 Oly sokan most is szabadságra vágynak
 Oldd le a bűnük láncait hamar!
/Refr
#8BF90FD5
 Mint tágas rét és tiszta vizű forrás,
 Mint csöndes vízpart, Uram, a szíved.

>193
/1
#90E682BA
 Nincs helyed Jézus számára?
 Nézd, az ajtód előtt áll!
 Arra vár, hogy bebocsássad,
 Tárd ki szíved néki már!
/Refr
#31C2D372
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/2
#E9E889AA
 Földi örömök számára
 Szíved mindig nyitva áll,
 Ámde hogyha Jézus kéri,
 Helyet abban nem talál.
/Refr
#31C2D373
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/3
#F1778112
 Kedveled a hiúságot,
 Választod a mulandót,
 Ámde balgán elbocsátod
 Magadtól az Üdvadót.
/Refr
#31C2D374
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/4
#690E4967
 Ember, gondolj a jövődre!
 Elfogy erőd, életed!
 Mondd, mit ér e világ néked,
 Ha elveszted üdvödet?
/Refr
#31C2D375
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!
/5
#E07FCFA0
 Engedd Jézust a szívedbe,
 Életed megmentőjét!
 Benne van az örök élet;
 S ez az élet lesz tiéd.
/Refr
#31C2D376
 Bűnös, van-e hely szívedben
 Fogadni az üdv Urát?
 Míg a kegyidő jelen van,
 Nyisd meg szíved ajtaját!

>194
/1
#37B953DD
 Jézus hív, bár zúg, morajlik
  Életünk vad tengere.
 Halk hívása tisztán hallik:
 Jer, kövess, ó, jöjj ide!
/2
#E55AAACF
 Vedd a példát Andrástól, ki
 Hallva hívó szózatot,
 Hálóját se vonszolá ki:
 Érte mindent elhagyott!
/3
#32684125
 Jézus hív, hogy őt imádjad,
 Megragad, hogy el ne ess,
 Mert kísért öntelt világod:
 Jöjj, engem jobban szeress!
/4
#94E0BBAB
 Ha nehéz az élet terhe,
 Roskadozva hordom azt:
 Bús orcám hozzá emelve,
 Jézusban lelek vigaszt.
/5
#082D6C4B
 Uram, hozzám légy kegyelmes,
 Tedd tieddé szívemet,
 Hadd lehessek engedelmes,
 Néked élő gyermeked!

>195
/1
#121FAB29
 A Szentlelket ne űzzed el,
 Világba, ó, vissza ne menj!
 Üdvözítődhöz futnod kell.
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC685487
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/2
#506954D8
 Ki tudja, meddig élsz te még?
 Siess, míg kedvez a jelen,
 Elérni az életvizét!
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC685488
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/3
#02DAC646
 Mit nyújt tenéked a világ?
 Játéka semmivé leszen.
 Lépj a megnyílt üdvajtón át!
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC685489
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
/4
#6B9917A7
 Megváltónk bűnöst elfogad,
 Téged is üdvre felviszen;
 Keskeny útjára von. Haladj.
 Kövesd hamar! Ó, mért ma nem?
/Refr
#DC68548A
 Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?
  Ó, mért ma nem?
 Ó, mért ma nem?
 Mikor teszed? Ó, mért ma nem?

>196
/1
#C296007D
 Jöjj Megváltódhoz,
 ó, jöjj, siess!
 Most van időd rá,
 még ma kövesd!
 Áldani kész ő, jöjj,
 meg ne vesd!
 Nyájasan int, hogy jöjj!
/Refr
#3BCE4580
 Ó, mi szép lesz
 fent az életünk,
 Hol már bűntől
 mentesek leszünk,
 S a Kánaán lesz
 majd lakhelyünk!
 Kelj fel, ó, bűnös, jöjj!
/2
#E2052976
 Ó, lélek, halld meg
 hívó szavát,
 Add néki szíved,
 ne késs tovább!
 Ő örök békét és nyugtot ád,
 Kelj fel, ó, kelj, fel s jöjj!
/Refr
#3BCE4581
 Ó, mi szép lesz
 fent az életünk,
 Hol már bűntől
 mentesek leszünk,
 S a Kánaán lesz
 majd lakhelyünk!
 Kelj fel, ó, bűnös, jöjj!
/3
#4A81B620
 Csak higgy erősen,
 elfogad Ő,
 Érezed-e már, hogy íme jő?
 Nagy szeretettel átkarol Ő,
 Ó, bűnös jöjj, csak jöjj!
/Refr
#3BCE4582
 Ó, mi szép lesz
 fent az életünk,
 Hol már bűntől
 mentesek leszünk,
 S a Kánaán lesz
 majd lakhelyünk!
 Kelj fel, ó, bűnös, jöjj!

>197
/1
#BE1B11E4
 Az Úr Jézusnak még ma
 tárd ki a szívedet,
 Hadd formálja át
 teljesen az életed.
/Refr
#2DA14957
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!
/2
#AA51F79A
 Ő minden foglyot
 megszabadít, a béna jár.
 A poklos gyógyul,
 hall a süket, a vak is lát.
/Refr
#2DA14958
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!
/3
#21C454AF
 Ki terhet hord, ki gyászban
  jár, és könnye hull,
 A búját öröm váltja fel,
 és térdre borul.
/Refr
#2DA14959
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!
/4
#CD080929
 Ó fogjad kezünk, Jézusunk,
  és légy velünk,
 Szent békességed
 töltse be az életünk.
/Refr
#2DA1495A
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
  Aki üdvöt ád, (Aki üdvöt ád),
 Várd Őt (Várd Őt),
 Várd Őt (Várd Őt),
 És áldd a nagy Királyt!

>198
/1
#22EEE4EB
 Keskeny útra lépjen mindaz,
 Aki üdv után eped!
 Keskeny úton megy előre
 A zarándok kis sereg.
/Refr
#0B975CB5
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.
/2
#A1042BB9
 Vannak utak, tágas utak,
 Árnyasak és ékesek,
 De a kárhozatba visznek,
 Ki rajtuk jár, elveszett.
/Refr
#0B975CB6
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.
/3
#7E35E9DB
 Fáj a szívünk, hogyha látjuk
 Bűnösöknek ezreit,
 Járnak ott a széles úton,
 Tévelyegnek lépteik.
/Refr
#0B975CB7
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.
/4
#58B4169C
 Boldog az, ki keskeny úton
 Halad folyton menny felé,
 Béke, üdv és örök élet
 Tárul ilyen szív elé.
/Refr
#0B975CB8
 Jöjjetek a keskeny útra!
 Boldogsághoz visz ez út;
 Ez ösvényen fáradt lelkünk
 Örök otthonába jut.

>199
/1
#262FDE36
 Gyermekként jött Égi lény,
 Glória nélkül érkeztél.
 Te szolgáltál minekünk,
 Halálod által élhetünk.
/Refr
#2D99E756
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!
/2
#58EB885D
 Egy kertben sírt, könnyezett,
 Miattam hordott bűnterhet.
 Megtört szívvel mondta ott:
 „Legyen, Atyám, akaratod!”
/Refr
#2D99E757
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!
/3
#77FA90A8
 Jöjj hát, és nézd sebeit,
 Áldozatáról hirdetik:
 Egeket tartó kezét
 Kínzó szegeknek tárta szét!
/Refr
#2D99E758
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!
/4
#B4067046
 Szolgálni Jézus tanít,
 Szívünknek trónján Ő lakik.
 Ha fölvesszük más baját,
 Akkor szolgáljuk Őt, magát!
/Refr
#2D99E759
 Íme az Úr, Szolgakirály,
 Most minket hív,
 kövessük hát!
 Hozzuk Elé
 szívünk hódolatát,
 Imádjuk a Szolgakirályt!

>200
/1
#F9FC5CAD
 Az üdvösség tökéletes,
 Mit Jézus ád nekünk.
 Üdvszomjasan ragadja meg
 E nagy kincset szívünk!
/2
#DD8E5CE9
 Ne kétkedjél az Úr szaván
 Ha fel nem foghatod!
 Többet tesz éretted az Úr,
 Mint elgondolhatod.
/3
#97DCF0FE
 Igéje tiszta, mint a nap,
 S ígérete dicső.
 Teljes megváltást ad nekünk
 A nagy Üdvözítő.
/4
#8DE22F71
 Ő meghalt, feltámadt és él,
 Szentlelke működik,
 Munkája mind tökéletes,
 Megszentel, üdvözít!

>201
/1
#DBE6C016
 Légy csöndben és megismered őt,
 A szent, az igaz Istent!
 Hullj térdre fényes trónja előtt,
 S megérzed, szeret téged!
/2
#4F4778D4
 Nézz föl az Úrra, várva reméld,
 Ő rád tekint az égből;
 Bízz benne, hidd, meghallja imád;
 Csak jó ered kezéből!
/3
#18ADA7EC
 Halld meg, ha hozzád szent szava szól,
 Légy kész a tettre tüstént;
 Menj, bármily hosszú útra indít,
 Tedd akaratát önként!

>202
/1
#52056523
 Ím, eljöttem bűnterhemmel,
 Megváltó Jézusom;
 Mosd meg szívem szent véredben,
 Mert meg kell tisztulnom!
/2
#1438B6B4
 Sok rút szavam, sok tűnt
 napom úgy vádol szüntelen.
 Bűnbánattal kér sóhajom:
 Tégy újjá Mesterem!
/3
#4EE01CC3
 Szívből zengem ez éneket:
 Mily nagy szereteted!
 Megtört nádat, gyönge mécset
 Megőriz szent kezed.

>203
/1
#1DAD4319
 Az Isten Bárányára
 Letészem bűnöm én,
 És lelkem béke várja
 Ott a kereszt tövén.
 A szívem mindenestől
 Az Úr elé viszem,
 Megtisztul minden szennytől
 A Jézus vérében,
 A Jézus vérében.
/2
#769BFCDA
 Megtörve és üresen
 Adom magam neki,
 Hogy újjá ő teremtsen,
 Az űrt ő töltse ki.
 Minden gondom, keservem
 Az Úrnak átadom.
 Ő hordja minden terhem,
 Eltörli bánatom,
 Eltörli bánatom.
/3
#A9003D4B
 Örök kőszálra állva,
 A lelkem megpihen;
 Nyugszom Atyám házába’,
 Jézus kegyelmében.
 Az ő nevét imádom
 Most mindenek felett;
 Jézus az én Királyom,
 Imámra felelet,
 Imámra felelet.
/4
#0E007931
 Szeretnék lenni, mint ő,
 Alázatos, szelíd;
 Követni híven, mint ő,
 Atyám parancsait!
 Szeretnék lakni nála,
 Hol mennyei sereg
 Dicső harmóniába’
 Örök imát rebeg,
 Örök imát rebeg!

>204
/1
#4B586BCE
 Isten örök irgalma,
 Van-e remény számomra?
 Gyötri szívem nagy kétség:
 Nyújtja-e még kegyelmét?
/2
#600575D5
 Szembeszálltam ővele,
 Ellenálltam nékie,
 Sokszor hangzott hívása,
 Inkább hallgattam másra.
/3
#3A49E49F
 Ám nem mondott rólam le,
 Megszólított igéje.
 Most már bánom vétkeim,
 Sírok Uram szavain.
/4
#A936F062
 Isten örök szeretet,
 Hozzá mindig hű leszek.
 Krisztus engem megváltott,
 Szent kezébe fogódzok.

>205
/1
#529B78D3
 Drága kereszt a Golgotán,
 róla a béke árad rám.
 Megváltóm rajta vérezett,
 Szent vére lelkem üdve lett.
/Refr
#33F7AAF1
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt.
 Ha látom Őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.
/2
#8D035C4E
 Eltörlé rajta vétkemet,
 Megváltva bűnös éltemet.
 E nagy kegy engem fölemel,
 Áldott szívéhez von közel.
/Refr
#33F7AAF2
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt.
 Ha látom Őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.
/3
#0BF4B500
 Segíts, ó, Jézus, hadd legyek
 Alázatos, hű gyermeked.
 Formáld át szívem teljesen,
 Add, hogy Hozzád méltó legyen.
/Refr
#33F7AAF3
 Drága kereszt, csodás kereszt,
 Megváltóm érettem hordta ezt.
 Ha látom Őt, a szenvedőt,
 Ez ád hitemnek új erőt.

>206
/1
#66F54168
 Uram, a bűnöm fogva tart,
 A vétkem éget, űzve hajt.
 Uram, a jajszó mit sem ér;
 Mind elvész az, ki meg nem tér!
/2
#7E4186F9
 Megváltó Krisztus, ó, ne hagyj!
 Szent véred által üdvöt adj!
 Szavadtól szívem fényre gyúl;
 Ha bennem Lelked lesz az Úr.
/3
#2C8BF9AB
 Ha szólsz, a szívre béke száll,
 A mennynek drága üdve vár.
 Lelkemben, Jézus, képed él,
 Így a bűn átka el nem ér.
/4
#D73A8793
 Oly boldog, kit az Úr megáld,
 Sebére gyógyírt, enyhet ád.
 E szelíd hangot hallom jól:
 Hozzám e csendben Isten szól.

>207
/1
#19DDACAB
 E földnek minden kincse, fénye
 Nem más, mint talmi csillogás;
 Csak ódon ház a szerencséje,
 Mit összedönt egy szélfúvás.
 Sok itt a gond és szenvedés,
 De igaz béke oly kevés.
/2
#30DF8E07
 Ez élet csak hasztalan küzdés,
 Egy soha meg nem vívott harc,
 Fáradság, gyötrő gond és tűrés,
 Csak fájdalom, mely sírig tart;
 Lét, mely nyugtot nem ád nékünk,
 Mindennap retteg életünk.
/3
#B2FD861B
 Nem földi trón, nem kincs és pompa,
 Mit Isten majd jutalmul ád.
 Ki harcát híven megharcolta,
 És megtagadta önmagát,
 Az Úr lesz része örökké,
 S nem kíván semmi mást többé.
/4
#98888E17
 Két úrnak nem lehet szolgálni,
 A mennyben csak egy út vezet.
 Ki Isten útján akar járni,
 A mammont az gyűlölje meg!
 A tétovázás: kárhozat,
 Megosztott szív sok kínt arat.
/5
#5C7A7718
 De aki megvet hiúságot,
 És itt mindent kárnak ítél,
 Múlónak tartván e világot,
 Csak egyedül az Úrnak él,
 Az megtalálja életét,
 A mennyben örök lakhelyét.

>208
/1
#9C17CD52
 Halld, kegyelmes Istenünk, most néped buzgón esdve kér:
 Ó, bocsásd meg bűneinket!
 Szívünk benned hisz, remél.
 Vétke súlya porba sújtja,
 Ámde él az, ki megtér.
/2
#D2374868
 Lásd, e nép küzd gyötrelemben,
 Békét, nyugtot nem talál.
 Gyászban él és félelemben,
 Terror tör rá és halál.
 Árva szíve, kínra , sebre
 Égi gyógyírt tőled vár.
/3
#5ABC17B9
 Jézusunk, szent véred által
 Mosd meg bűnös szívünket,
 Hogy szeressünk tiszta vággyal
 Testvér és ellenséget!
 Légy Te nékünk példaképünk,
 Küldd vezérül Lelkedet!

>209
/1
#D60D3FA0
 Halld a jó hírt, indulj bátran,
 Krisztus hívó hangja szól!
 Add át szíved teljes hittel,
 Válj meg bűnös múltadtól!
 Kísért, támad bár e világ,
 Földre ránt és mélybe húz,
 Ám de Jézus karja megvéd.
 Minden ellent összezúz.
/2
#4E30ACE8
 Bárki indul Jézus útján,
  Adja át az életét,
 Nem szégyellve Jézus Krisztust
 Bátran vallja szent nevét!
 Ám az út nem könnyed ösvény,
  Hegyre hív és völgybe von,
 Mégis jöjj és meg ne hátrálj,
 Jézus karja oltalom.

>210
/1
#0BF25444
 Jézus, nyájas és szelíd,
 Láss meg engemet,
 Hallgassad meg, hű
 Megváltóm, gyermekedet!
/2
#F3B58ED6
 Bűnöm láncát oldja fel
 Kegyelmed, a hit;
 Törjed össze balga szívem
 Bálványait!
/3
#D78DD419
 Szabadságot adj nekem
 És tiszta szívet,
 Vonj magadhoz, Jézusom,
 hogy járjak veled!
/4
#87570B7C
 Vezess engem utadon
 Megad légy az út,
 Melyen lelkem a halálból
 Életre jut!
/5
#346E4774
 Jézus, nyájas és szelíd,
 Láss meg engemet:
 El ne engedd, hű Megváltóm,
 Már kezemet!

>211
/1
#F75AD6E2
 Hittem benned,
 s most íme zengek
 Irgalmad nagy tetteiről:
 Értem ontott ártatlan véred
 Minden vétket, bűnt eltöröl.
 Zengek néked, mert a halálod
 Értem mindent elvégezett,
 Üdvöt szerző isteni Bárány
 Sok vétkemért megöletett.
/2
#A085E0EA
 Hittem benned,
 s most íme látlak
 Följebb, mint a zord Golgotán,
 Nézlek téged mint győzedelmest,
 Kit fény ékít szent homlokán.
 Szószóló vagy fönt az Atyánál
 Minden szívért, aki tiéd,
 Mert menybéli fegyvereiddel
 A Sátánt a földre veréd.
/3
#5A923061
 Hittem benned,
 mennyei bárány,
 Tövisekkel ékesített,
 Méltósággal meg koronázva
 Most kormányzod fönn az eget.
 Ítélkezni majd mikor eljössz
 Élők s holtak dolgairól,
 Mennyben, földön s a pokolban
 Meghódolva mind leborul.
/4
#FAC16523
 Hitből zengve
 szál fel a hálám,
 Légyen tiéd a tisztelet,
 Hű megváltó, mennyei Főpap,
 Úr vagy minden más úr felett,
 Isten áldott szent Fia, jöjj el
 Fény árban s ég angyalaival,
 Felhők szárnyán nagy diadallal
 Jöjj, Úr Jézus, Jöjj mihamar!

>212
/1
#F73B06FA
 Esdve kérlek, Istenem,\.Segíts bús terhemen!
 Vádol a múltam,\.Tettem és szavam
 Mosd le rólam bűnömet,\.Tisztíts meg engemet!
/2
#D76871DB
 Hűtlen voltam, jól tudom,\.Vétkem nem tagadom.
 Vádol a tettem,\.Ellened tettem.
 Jogos bár ítéleted,\.Áraszd rám kegyelmedet.
/3
#2150FC10
 Rejtsd el orcád vétkemtől,\.Tisztíts meg bűnömtől!
 Engedd, hogy halljak\.vigaszhangokat!
 Kérek Tőled új szívet,\.Kérem szent lelkedet.
/4
#C3643D5E
 Nyisd meg ajkamat, Uram,\.Dicsérjen a szavam!
 A megtört lelket\.Te el nem veted.
 Néked kedves áldozat:\.Tiszta szív, alázat.

>213
/1
#F5D25881
 Hozzád kiáltok, Istenem,
 Segíts nagy bűnínségemen,
 Mentő karod nyújtsd ki nekem,
 Fogadj, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D461
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!
/2
#DBBD2B38
 Ím elborít engem a bűn,
 És önmagamtól nincs erőm.
 Fogadj Uram, gyermekedül,
 Most úgy, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D462
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!
/3
#072B79F9
 Buzgóságom csekély nagyon,
 Bár néha jó a szándékom,
 Megtenni azt mégsem bírom.
 Fogadj, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D463
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!
/4
#2921CE89
 Várlak, Uram, erőtlenül,
 És mégis csüggedetlenül,
 Lelkem kegyedbe bemerül.
 Fogadj, amint vagyok!
/Refr
#DFB1D464
 Fogadj, amint vagyok,
 Igen, amint vagyok!
 Te Üdvözítőm vagy, Uram,
 Fogadj, amint vagyok!

>214
/1
#941215D6
 Itt a szívem, égi Atyám,
 Vedd a teljes életem;
 Munkáld, formáld kedved szerint,
 Hogy az üdvöt elnyerjem!
/2
#E9A87738
 Kegyelmedet áraszd énrám,
 Áldott Lelked erejét;
 Szereteted vegyen körül,
 Hadd lehessek a Tiéd!
/3
#82C0B222
 Megvált engem Jézus vére,
 Minden bűntől megtisztít;
 Isten Lelke elpecsétel,
 Öröklétre felkészít.

>215
/1
#DF5F2BD6
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Így száll imám most feléd.
 A lelkem oly csüggedt és fáradt,
 Jöjj szívembe, jöjj ma még!
/Refr
#4AA4115C
 Szívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!
 Ó, jöjj még ma, és lakj abba,
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!
/2
#0CC90212
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Segíts, a bűn terhe nyom,
 Hogy bátran álljak majd elődbe
 Amaz utolsó napon!
/Refr
#4AA4115D
 Szívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!
 Ó, jöjj még ma, és lakj abba,
 Jöjj szívembe most, Úr Jézus!

>216
/1
#5C494994
 Adj, Uram, ma új szívet,
 Mely hozzád hű és szeret,
 Jónak vágya hatja át,
 Hogyha hívod, hallgat rád!
/2
#CD3D6920
 Ím, a szívem megnyitom,
 Lakj Te benne, Jézusom!
 Bűneit ha elveszed,
 Templomoddá így lehet.
/3
#C500C34A
 Minden áldás kútfeje,
 Szívem vágyát töltsed be!
 Öntsd reám Szentlelkedet,
 Nézzen rám őrző szemed!
/4
#9D65513E
 Zengek hálaéneket,
 Mindig áldom szent neved.
 Mily boldogság énnekem
 Benned élni szüntelen!

>217
/1
#AC5657C6
 Amint vagyok, csak úgy jövök.
 Nem az erőm, a Te erőd,
 A véred mossa le a bűnt,
 Isten Báránya, ím, jövök!
/2
#CA4A4717
 Amint vagyok, Te elfogadsz,
 A bűntől megszabadítasz,
 Hit által nékem üdvöt adsz,
 Isten Báránya, ím, jövök!
/3
#B19F852A
 Amint vagyok, nincs akadály:
 Tetőled semmi el nem zár.
 Tied vagyok egészen már,
 Isten Báránya, ím, jövök!

>218
/1
#E0743A64
 A bűnnek zsoldja a halál,
 Bűnösre törvény átka vár!
 Ám Fiát adta Istenünk,
 Aki megváltja életünk.
/2
#F0CFD40C
 Az Élet Lelke bennünk él,
 Szabaddá tesz, s a szív remél.
 Feltámadt Jézus, él az Úr,
 Reánk új hajnal fénye hull.
/3
#BAD7DB37
 Fiúság Lelkét nyerjük el,
 Általa szívünk hitre lel,
 S Atyánkat áldja boldogan.
 Örökség vár ránk Krisztusban.
/4
#7DE711AE
 Reménység Lelke jár velünk.
 Bár nincsen semmi érdemünk,
 Minket az Úr kiválasztott,
 Igazzá tett és megváltott.
/5
#E21FADC7
 Szeret az Isten, átölel,
 Nem szakít semmi tőle el!
 Kegyelme végtelen, csodás,
 Dicsőség néki s hál’adás!

>219
/1
#7B963672
 Ember, gondolj a megtérésre,
 Míg az idő kedvez neked!
 Figyelj az Isten intésére,
 S meg ne keményítsd szívedet!
 Mert ha most megkeményíted,
 Örökké tart büntetésed,
 Örökké tart büntetésed.
/2
#2BE4379D
 Az Isten folyton szól tenéked,
 Ó, hát ragadd meg üdvödet!
 Most választhatsz halált vagy éltet.
 Válaszd inkább az életet!
 A bűnöst szánja ő mindig,
 Halálán nem gyönyörködik,
 Halálán nem gyönyörködik.
/3
#33CF87C3
 Hogy megjavítsuk önmagunkat,
 Mi arra oly gyengék vagyunk.
 Kegyelme munkálja javunkat,
 Ha bízva hozzá fordulunk.
 Azért siess, keressed őt,
 Használd fel jól a kegyidőt,
 Használd fel jól a kegyidőt!
/4
#F3C7D72A
 Jaj néked, ha bezárod szíved,
 S ha megveted a hívó szót,
 Hiába hangzik zörgetésed,
 Akkor majd ő sem nyit ajtót!
 Ki nálad egykor zörgetett,
 Majd nem bocsát be tégedet,
 Majd nem bocsát be tégedet.

>220
/1
#5C1B49B7
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyermeki, nagy hitet kérni taníts!
 Indítsd el szívemet,
 Buzduljon fel neked
 Gyűjteni lelkeket! Kérni taníts!
/2
#57151868
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Lélekből, lelkesen kérni taníts!
 Üdvözítőm Te vagy,
 Észt, erőt, szívet adj,
 Lelkeddel el ne hagyj! Kérni taníts!
/3
#452088C5
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyorsan elszáll a perc, kérni taníts!
 Lásd gyengeségemet,
 Erősíts engemet,
 Míg diadalt nyerek: Kérni taníts!
/4
#7A8800F0
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Jézus, te visszajössz: várni taníts!
 Majd ha kegyelmesen
 Nézed az életem:
 Állhassak csendesen! Hinni taníts!

>221
/1
#092DB292
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 A bűnöm terhe vállamon
  Mint átoksúly nehéz nagyon;
 S ezt fájlalom, ezt fájlalom.
/2
#2B7DC30C
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Megvallom, hogy Jézus, a Szent,
 Ki érettem halálba ment
 Bűnből megment, bűnből megment!
/3
#9EFE7177
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Ha majd hozzád elérkezem,
 Átvert kezedbe vedd kezem,
 Maradj velem, maradj velem!

>222
/1
#FF1E688E
 Itt a szívem!
 Vegyed, ó, Istenem,
 Néked adom, fogadd!
 E világból hozom megterhelten,
 Mert hívott szent szavad.
 Én Istenem ó, fogadd kérlek,
 E hozzád térő, fáradt szívet!
  Itt a szívem! Itt a szívem!
/2
#EA723C8C
 Itt a szívem!
 Fogadd kegyelmesen,
 Ó, lásd, hogy megtörött!
 Néked adom, bűnbánóan teszem, tudom, el nem űzöd,
 Gonosz vágyakkal van az telve,
 Vétekkel, bűnnel megterhelve.
 Bűnös szívem, Bűnös szívem!
/3
#67C0C3D4
 Itt a szívem!
 Itt van keresztednél,
 Üdvére lelt benned.
 És vallom már: meghaltál bűnömér’, halálod éltem lett.
 Az Üdvözítő sok sebében
 Békét, vigaszt talál a szívem,
 Hívő szívem, Hívő szívem.

>223
/1
#E888FD8F
 Ím, nagy Isten, most előtted szívem kitárom,
 Menedékem nincs sehol a földi határon.
 Ha te nem jössz bánatomhoz biztató szóval,
 Italom könny, a kenyerem keserű sóhaj.
/2
#7444F2FB
 Ha a világ nem tudná is számos bűnömet,
 Teelőled elrejtenem semmit sem lehet.
 Látja Lelked minden bűnöm, melynek átka sújt:
 Vedd le rólam, én Istenem, vedd le ezt a súlyt!
/3
#4A3DA471
 Jézusomra föltekintek a kereszt alatt,
 Nincs szívemnek nyugodalma vétkeim miatt.
 Ó, ne büntesd, Uram, azt, kit megtört a bánat
 Szálljon reám irgalmadból béke, bocsánat!
/4
#637DE07F
 Szent Fiadért, ki engemet vérén megváltott,
 Hallgass meg, ha bűnbánattal hozzád kiáltok!
 Vigaszoddal térj kegyesen beteg szívemhez,
 Hozzád térő gyermekednek, Atyám, kegyelmezz!

>224
/1
#63A2CABD
 Győzhetetlen én kőszálom,
 Védelmezőm és kővárom,
 A keresztfán drága áron
 Oltalmamat tőle várom!
/2
#410DD200
 Sebeidnek nagy voltáért,
 Engedj kedves áldozatért,
 Drága szép piros véredért,
 Kit kiöntél ez világért!
/3
#CDE10644
 Reád bíztam és ügyemet,
 Én Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet,
 Szegény, árva, bús fejemet.
/4
#1B77E2C9
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 Ki vagy Ura mennynek, földnek,
 Könyörgök csak Felségednek,
 Én megváltó Istenemnek!
/5
#975E36E0
 Mutass, Jézus, kies földet,
 Lakásomul adj jó helyet,
 Ez életben csendességet,
 Jövendőben idvességet!

>225
/1
#73433D9D
 Jézus lett éltem kősziklája,
 Mely bizton tartja horgonyom.
 Tombolhat zúgó vihar árja,
 Nem süllyedhet el hithajóm.
/2
#9B2F0CBB
  Az ég és föld elmúlik bár,
 E szikla rendületlen áll!
 Irgalom ez, melynek nincs vége,
 Ezt értelem nem fogja fel…
/3
#1C3850A2
 Érettem hullt ki Jézus vére,
 Hogy minden bűnöm mossa el.
 A szíve mindig nyitva áll,
 Ő minden bűnöst hazavár.
/4
#B1FBAD4C
 Nem kell már kárhozatba esnem,
 Mert Isten karja fölemelt,
 Szent Fiát elküldötte értem,
 Ki dicsőn ismét mennybe ment.
/5
#D4D3DF2E
 Az üdv útján most is vezet,
 S ha csüggedek, ő nyújt kezet.
 Erre a kősziklára állok,
 Míg itt e földön élek én.
/6
#712CD0D0
 Imával, énekléssel várok
 Az Úrra, mikor jön felém,
 És fent is ez lesz énekem:
 Megmentett e nagy kegyelem!

>226
/1
#0E8DE5C9
 Szeret az Isten,
 Megváltott engem,
 Mert maga Isten
 a szeretet.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/2
#3D25B43D
 A bűnben éltem,
 Mint láncra vert rab,
 A bűnben éltem reménytelen.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/3
#F3856D28
 Ő küldte Jézust,
 Az Üdvözítőt,
 Ő küldte Jézust,
 A Megmentőt.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/4
#9242C447
 Értem halt Jézus,
 Az égi Bárány,
 Értem halt Jézus,
 Mint áldozat.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/5
#CA8E28F0
 Nem rémít többé
 A bűnnek átka,
 Nem rémít többé
 A kárhozat.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/6
#07CD987A
 Már készen vár rám
 Az örök élet,
 Már készen vár rám
 Az üdvösség.
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!
/7
#F2F5795F
 Csak Téged áldlak,
 Te örök jóság,
 Csak Téged áldlak,
 Míg élek én!
 
 Ezt vallom szüntelen:
 Szeret az Isten,
 Szeret az Isten,
 Ó mily csodás!

>227
/1
#9710CD33
 Jöjj, ó, bűnös, jöjj őhozzá,
 Jézus az, ki megsegít!
 
 A megtérőt szíve várja,
 Vigasz ez, mely lelkesít.
 
 Bűnös, jöjj, mert Jézus vár,
 Téged is szívére zár!
/2
#554106D6
 Lásd, a köd mint oszlik széjjel,
 Mikor a nap fényt szór rá!
 
 Úgy lesz nappallá az éjjel,
 Ha megtérve jössz hozzá.
 
 Bűnös, jöjj, mert Jézus vár,
 Téged is szívére zár!
/3
#6C70A6F7
 Vérén váltott meg a bűnből,
 Vétked eltörölte ő.
 
 Amint vagy, úgy jöjj csak hozzá,
 Jézus hív, a Megmentő!
 
 Bűnös, jöjj, mert Jézus vár,
 Téged is szívére zár!

>228
/1
#611C2401
 Ó, Jézus, árva csendben az ajtón kívül állsz,
 Bejönnél már, de némán kulcsfordulásra vársz.
 Mi mondjuk, hogy miénk vagy, Te vagy a név, a jel:
 Ó, szégyen, hogy Te légy az, akinek várni kell.
/2
#D737A299
 Ó, Jézus, most kopogtatsz, sebhelyes még a kéz;
 Könnymarta kedves arcod oly búsan intve néz.
 Ó, áldott, drága jóság, mely ennyit tűrve vár!
 Ó, bűnök szörnyű bűne, mely téged így kizár!
/3
#B454E831
 Ó, Jézus, szólsz, s a szívhez a szó szelíden ér:
 „Így bánsz velem? Teérted hullt testemből a vér!”
 Bús szégyennel behívunk, az ajtónk nyitva már:
 Jöjj, Jézus, jöjj, ne hagyj el, a szívünk várva vár!

>229
/1
#50E7DC6F
 Ó, ne hagyj magamra, Jézus,
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!
/Refr
#2AA7ACA2
 Jézus! Jézus!
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!
/2
#7FB35AD5
 Kegytrónodról adj
 nyugalmat és békét nékem,
 Lásd, itt állok bűnbánóan,
 Vigasztald szívem!
/Refr
#2AA7ACA3
 Jézus! Jézus!
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!
/3
#EC547797
 Te vagy a vigasz forrása,
 Bűnösök üdve,
 Légy szívemnek nyugodalma
 És legjobb része!
/Refr
#2AA7ACA4
 Jézus! Jézus!
 Halld, kiált szívem!
 Hogyha másnak adsz
 kegyelmet, előlem se menj!

>230
/1
#B21D6C01
 A szívemet átadom én,
 Ó, nézd, leteszek mindent lábad elé,
 Mi nélküled benne volt, kár és szemét.
 Uram, szívemet átadom én.
/2
#7C9E1C40
 A szívemet átadom én,
 Ó, nézd, könyörög lelkem új életért.
 És elhiszem, üdvömért véred elég.
 Uram, szívemet átadom én.
/3
#F097879E
 A szívemet átadom én,
 Ó, halld, kiáltok hozzád Szentlelkedért,
 Most tölts be hát, teljesen, szentté tegyél!
 Uram, szívemet átadom én.

>231
/1
#02E27A20
 Úgy várlak, Jézus, jössz-e már!
 A szívem sír utánad.
 A könnyem hull, mint záporár,
 Emészt a gond, a bánat.
 A bűnöm súlya vállamon nagy és nehéz.
 Ó, jöjj, bocsáss meg nékem!
/2
#805C2F4C
 A gyász helyén, a Golgotán
 A szíved vérzett értem.
 Te sírtál lelkem nyomorán,
 Mert tőled messze éltem,
 Ó, szánj meg engem, nézz reám, én Jézusom,
 Hisz értem is meghaltál!
/3
#F81B3CDA
 Csak benned bízom, Jézusom,
 Bár földre sújt a bánat;
 Szent véred árán, jól tudom,
 Lesz bűnre bűnbocsánat.
 Fölnézek rád, hogy megbocsáss, ó, nézz reám!
 Nálad megújul szívem.

>232
/1
#B53735BA
 A mélybe tart e zord világ,
 Nem kell a szép és jó.
 Oly ritka már a jámborság,
 A szelíd, tiszta szó.
/2
#D4E00D0C
 A gőgös ész, a büszke fő
 Elvész az Úr előtt;
 De üdvre lelt a vámszedő,
 Mert szíve összetört.
/3
#CB75A551
 Jöjj, megalázva magadat,
 Sírj vétkeid fölött!
 Ki bánja bűnét, kedves az
 Az Úr színe előtt.
/4
#C8B12286
 Ne tartsd oly sokra magadat,
 Ám másban jót keress!
 Ez Krisztus-adta indulat;
 Alázattal szeress!
/5
#0A75189C
 A szelíd lelkek boldogok,
 Hisz’ Jézus mondta ezt.
 Ha őt szívedbe fogadod,
 Dús osztályrészed lesz.

>233
/1
#12875039
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök Kőszál!
 Az a víz s a drága vér,
 Melyet ontál bűnömér’;
 Gyógyír légyen lelkemnek,
 Bűntől s vádtól mentsen meg!
/2
#9BE70548
 Törvényednek eleget
 Bűnös ember nem tehet.
 Buzgóságom égne bár,
 S folyna könnyem, mint az ár;
 Elégtételt az nem ad,
 Csak te válthatsz meg magad.
/3
#24C9D8F9
 Jövök, semmit nem hozva,
 Keresztedbe fogódzva.
 Meztelen, hogy felruházz,
 Árván, bízva, hogy megszánsz;
 Bűnöm nem hagy pihenést;
 Mosd le, ó, mert megemészt!
/4
#11DE228B
 Ha bevégzem életem,
 És lezárul már szemem;
 Ismeretlen bár az út,
 Hozzád lelkem mennybe jut,
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök Kőszál!

>234
/1
#FC75BCCA
 Amint vagyok, sok bűn alatt,
 De mert hallám hívó szavad,
 S mert értem áldozád magad,
 Fogadj el, Jézusom!
/2
#C81CB74F
 Amint vagyok, így bűnösen,
 Megyek tehozzád megtörten,
 Te megtisztíthatsz teljesen:
 Fogadj el, Jézusom!
/3
#8FA04BBA
 Amint vagyok, bár gyötrelem
 S kétség rágódik lelkemen,
 Kívül sok harc, bent félelem:
 Fogadj el, Jézusom!
/4
#492C1775
 Amint vagyok, vak és szegény,
 Hogy kincset leljek benned én,
 S derüljön éjszakámra fény:
 Fogadj el, Jézusom!
/5
#9ADF6685
 Amint vagyok, nincs semmi gát,
 Kegyelmed mit ne törne át;
 Hadd bízza lelkem rád magát:
 Fogadj el, Jézusom!
/6
#29A26734
 Amint vagyok, e földön lent
 Add megtudnom, hogy mit jelent
 Kegyelmed most és egykor fent:
 Fogadj el, Jézusom!

>235
/1
#1196ED57
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Jöjj, mosd le bűnömet!
 Sok földi szenvedély kötöz:
 Jöjj, oldj föl engemet!
/2
#AF6A6340
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Gond és bú látogat;
 Mint szolgád ízleljem ígért
 Szent nyugodalmadat!
/3
#9254DA66
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ne tévedhessek el;
 A menny felé sötéten át
 Te légy az úti jel!
/4
#247D4351
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ha nő a félelem,
 Ár zúg és ellenség szorít,
 Légy, Megváltóm, velem!
/5
#0D21AA6A
 Úr Jézus, nézz le rám,
 Ha elvonult az ár,
 Te szent derűd derítsen és
 Az örök napsugár!

>236
/1
#C9794090
 Rád tekint már hitem,
 Megváltóm, Istenem,
 A Golgotán:
 Halld könyörgésemet,
 És vedd el vétkemet;
 Mostantól hadd legyek
 tiéd csupán!
/2
#393984B2
 Szívemet töltse be
 Kegyelmed ereje
 Buzgósággal!
 Meghaltál érettem;
 Adjad, hogy életem
 Teérted éghessen
 forró lánggal!
/3
#4D9799B0
 Ha elfog utamon
 Félelem s fájdalom:
 Fogd kezemet!
 Derítsd fel éjemet,
 Szárítsd fel könnyemet,
 Tévelygésben ne hagyd
 én lelkemet!
/4
#CFF1567C
 Ha időm itt lejár,
 És a sötét halál
 Jön már felém:
 Megváltóm, ments Te meg
 Kétségtől engemet,
 Nálad hogy üdvömet
 meglássam én!

>237
/1
#D1138345
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Jól látja minden vétkemet;
 Személyemet ne vesse meg
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/2
#6F2F3742
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tekintsen rám, ha roskadok;
 Adjon békét, bocsánatot
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/3
#35A70D6A
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tudom, hogy vádat is emel;
 Vétkeztem én, ítéljen el
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/4
#11504A57
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Elítél bár, lásd, én megint
 Csak várom, hogy majd rám tekint
 Szelíd szemed, Úr Jézus!

>238
/1
#13F13425
 Bűnöm súlya fáj nekem,
 Könnyben ázik bús szemem.
 Vétkemért nincs semmi bér,
 Csak a bűnt eltörlő vér…
/2
#D788A25F
 Minden vágyam téged hív,
 Érted lángol, ég e szív.
 Minden bűnöm bánom már,
 Jézus, jöjj, a szívem vár!
/3
#899B92B7
 Bár a szívem fáj nagyon,
 Újítsd azt meg, Jézusom!
 Bűnöm éget, mint a tűz,
 Szívem kínja hajtva űz.
/4
#DCF5427A
 Nem kívánok semmi mást,
 Mint szívemnek gyógyulást;
 Lásd, e szív oly gyönge már,
 Vedd le rólam bűnigám!
/5
#08009CC0
 Szívem vágyát álld meg hát,
 Végy Te benne lakozást!
 Töltsd be árva életem
 Boldogsággal, Mesterem!

>239
/1
#92F9EB2D
 Öröm van a mennyben egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
 Fut eléje atyja kinyújtva karját,
 Megcsókolja elveszett fiát.
/Refr
#35FE2020
 Öröm, öröm van a mennyben fent,
 Angyalének hangzik, hárfa peng,
 Öröm van a mennyben
 Egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
/2
#87D7DEAA
 Öröm van a mennyben, vándor érkezett,
 Hazatért, ki egykor elveszett!
 Kit a bűne eddig
 annyit kínozott
 Annak ád Ő bűnbocsánatot.
/Refr
#018E24A9
 Öröm, öröm van
 a mennyben fent, Angyalének hangzik,
  hárfa peng,
 Öröm van a mennyben
 Egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.
/3
#474AB8C9
 Öröm van a mennyben! Gyorsan lakomát!
 Vidámság pezsgjen
 a termen át!
 Hirdessétek vígan
 e hírt szerteszét:
 “Egy bűnös az Úrhoz visszatért!"
/Refr
#018E24AA
 Öröm, öröm van
 a mennyben fent, Angyalének hangzik,
  hárfa peng,
 Öröm van a mennyben
 Egy bűnös felett,
 Ha megtérve hazaérkezett.

>240
/1
#68777CFE
 Ködbe vész az út,
 reményem elhagy,
 Gyönge szívem
 megpihenne már.
 Sűrű éj, kísértést
 rejtő árnyak…
 Távol otthonom, hol
 béke vár!
/2
#359BDA46
 Uram, szánj meg,
 összetörve kérem
 Irgalmas szíved bocsánatát!
 Jól tudom, hogy nincsen bennem érdem,
 Nyisd ki mégis házad ajtaját!
/3
#4F981AB1
 Két karját kitárva
 Jézus így szól:
 Tékozlók, énhozzám jöjjetek!
 Mind, kiket megcsalt
 az ősi kígyó,
 Nálam nyertek boldog életet.
/4
#F6E82A03
 Dalra hát, kezdődjék
 már az ünnep,
 Elveszett fiam megérkezett!
 Könny és bánat mind a múltba tűnnek.
 Boldog szívvel üljünk ünnepet!

>241
/1
#31DEBEE1
 Szavadra, ó, Uram,
 Íme, jövök eléd,
 S üdvöm véredben keresem,
 Mely folyt sok bűnömért.
/Refr
#C3D4E805
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!
/2
#A377F280
 Mert oly szegény vagyok,
 Légy mindenem Te most,
 És üdvözítő véredben
 Egész tisztára moss!
/Refr
#C3D4E806
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!
/3
#EF0B1B67
 Ígéreted szerint
 A teljes üdv enyém,
 Szívemben édes béke van,
 Élő hit és remény.
/Refr
#C3D4E807
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!
/4
#7F65643A
 Kegyelmi művedet
 Bennem véghez viszed.
 S én Téged áldlak boldogan,
 Ki most benned hiszek.
/Refr
#C3D4E808
 Ó nézd, jövök hozzád,
 Uram, tekints énrám!
 Moss meg, hintsd rám szent véredet,
 Mely folyt a Golgotán!

>242
/1
#37AE3CC7
 Új szívet adj, Uram, énnekem;
 Új szívet adj, én Istenem,
 Amely csupán csak teérted ég,
 S véled jár szüntelen,
 Csak véled szüntelen!
/2
#51697B0F
 Nyájas, vidám, szelíd, jó szívet,
 Mely Jézusom, Te lakhelyed,
 Hol egyedül a Te hangod szól,
 Mely véled van tele,
 Csak véled van tele!
/3
#5BBBFF25
 Jézus, a Te gyógyító kezed
 Megfogta már a szívemet,
 S én is, tudom, bűntelen leszek
 Majd nálad odafönn,
 A mennyben odafönn.

>243
/1
#63125A9D
 Mily üdvös tudnom: Jézus enyém!
 Ennek felettébb örvendek én.
 Örökség vár rám, mennyei rész,
 Lelkem ujjongva fölfelé néz.
/Refr
#9996F244
 Örökre zengem ez éneket:
 Jézusban leltem az üdvömet!
 Boldogan vallom: Jézus enyém!
 Irgalmát áldom örökre én!
/2
#51BEC216
 Mily üdvös tudnom: Jézus enyém!
 Isteni béke árad felém.
 Igája könnyű, nyugalmat ád,
 Követem híven a lábnyomát.
/Refr
#9996F245
 Örökre zengem ez éneket:
 Jézusban leltem az üdvömet!
 Boldogan vallom: Jézus enyém!
 Irgalmát áldom örökre én!
/3
#731AF0DA
 Mily üdvös tudnom: Jézus enyém!
 Életem útján áldott remény.
 Pásztorom nékem, hű őrizőm,
 Istentől küldött Üdvözítőm!
/Refr
#9996F246
 Örökre zengem ez éneket:
 Jézusban leltem az üdvömet!
 Boldogan vallom: Jézus enyém!
 Irgalmát áldom örökre én!

>244
/1
#44E9159B
 Vágyom melletted élni, Jézus,
 Csendben veled beszélni, Jézus,
 Békét, üdvöt remélni, Jézus!
 Segíts, hogy úgy legyen!
/2
#BCC93861
 Vágyom utadon járni, Jézus,
 Érted küzdeni bátran, Jézus,
 Gyáván meg nem hátrálni, Jézus!
 Segíts, hogy úgy legyen!
/3
#C9BC0C3F
 Vágyom jobbodnál állni, Jézus,
 Fénylő orcádat látni, Jézus,
 Téged örökké áldni, Jézus!
 Segíts, hogy úgy legyen!

>245
/1
#4397BFFA
 Ó, boldog nap amelyen én,
 Megváltóm, elfogadtalak!
 Örvend szívem, s ujjong elmém:
 Hogy elnyertem irgalmadat.
/Refr
#159677FF
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
/2
#9F1B700B
 A frigykötés már készen áll,
 Eljegyezted az életem.
 Vezess, Uram, e léten át,
 Míg örökségem elnyerem!
/Refr
#15967800
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
/3
#025A5CCC
 Megváltozott az életem,
 Ő az enyém s én az övé.
 Ő megy elől, én követem,
 Megvallom őt mindenfelé.
/Refr
#15967801
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
/4
#DF73ED71
 Szívem nyugodt, boldog nagyon,
 Mert megtaláltam üdvömet.
 Uram többé el nem hagyom,
 Őhozzá mindig hű leszek.
/Refr
#15967802
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!
 Éberséggel imádkozom, Benned örvendek Jézusom!
 Nagy napom, szép napom! Lemosta Jézus bűnömet!

>246
/1
#F666AD1C
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Gond és félelem el nem ér.
 Elvisz, elsegít engem a célhoz,
 Ő, a győzelmes, hű vezér,
 Ő, a győzelmes, hű vezér.
/2
#6D723B7C
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ott az oltalom hű szívén.
 Ha a szép napot fellegek rejtik,
 Ő az éltető tiszta fény,
 Ő az éltető tiszta fény.
/3
#BA68BC0D
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Bár az út néha oly sötét,
 Soha nincs okom félni a bajtól,
 Amíg irgalmas karja véd,
 Amíg irgalmas karja véd.
/4
#381F8384
 Velem vándorol utamon Jézus,
 Ez a vigaszom, baj ha jő.
 Bármi súlyosak rajtam a terhek,
 Segít hordani, ott van ő,
 Segít hordani, ott van ő.

>247
/1
#092B2B11
 Nem arany és nem ezüst,
 Nem kincs az óhajom;
 Tudni csak azt szeretném:
 Uram szeret vajon?
 Nincs nyugalma lelkemnek,
 Bizonyosságot vár:
 Élet könyvébe vajon
 Nevem beírva áll?
/Refr
#3FDAD1D9
 Hogy nevem ott álljon,
 Csak is azt kívánom,
 Hogy az Élet könyvébe
 Beírva ott álljon!
/2
#982E5023
 Sok az én bűnöm nagyon,
 Mint a parton fövény,
 De hatalmas Segítőm
 Kegyében bízom én.
 Hófehérre tisztítja
 Kifolyt vére lelkem,
 S így merem ezt kérdezni:
 Ott van-é a nevem?
/Refr
#3FDAD1DA
 Hogy nevem ott álljon,
 Csak is azt kívánom,
 Hogy az Élet könyvébe
 Beírva ott álljon!
/3
#6D9C0BE2
 Mennyei Jeruzsálem
 Minden útja fényes,
 És tizenkét kapuja
 Drágakővel ékes;
 Hol hangos hárfák pengnek,
 Hol nincs a bú jelen.
 Halleluja! Tudom már,
 Ott van az én nevem.
/Refr
#3FDAD1DB
 Hogy nevem ott álljon,
 Csak is azt kívánom,
 Hogy az Élet könyvébe
 Beírva ott álljon!

>248
/1
#3AF648B7
 Én irgalomban részesültem,
 Bár érdemes rá nem voltam.
 Csoda ez, mert dőreségemben
 Ezt soha nem óhajtottam.
 Örvendek, mert tapasztalom,
 Mily nagy az égi irgalom,
 Mily nagy az égi irgalom.
/2
#5FA7DAED
 Isten haragját érdemeltem,
 De megkímélte életem.
 Bocsánatát s kegyét elnyertem
 Fiának drága vérében.
 Elmémmel föl nem foghatom,
 Nem más ez, csupán irgalom,
 Nem más ez, csupán irgalom!
/3
#CC54ABCF
 Nem foszt meg ettől senki engem,
 Ebben dicsekszem folyton én.
 Hitemet bizton ráhelyeztem,
 Reménysugárként int felém.
 Ez lesz halálos ágyamon
 Megnyugtatóm: az irgalom,
 Megnyugtatóm: az irgalom!
/4
#39E7F577
 Ó, irgalomban gazdag Isten,
 Ne vond meg tőlem irgalmad!
 Halálon át Te vezess engem
 Hozzád, ahol van szent Fiad!
 Ott lesz örök boldogságom
 Nálad, végtelen Irgalom,
 Nálad, végtelen Irgalom!

>249
/1
#FB432106
 Vak voltam, de most látok,
 Ez nékem oly csodás!
 Megszűnt az ősi átok,
  Ó, mily nagy változás!
 A sötét éj helyébe
 Jött kedves napsugár,
 S e boldogító fénybe’
 Lelkem ujjongva jár.
/2
#73357A88
 Vak voltam, de most látok,
 Nem úgy, mint azelőtt,
 Még mikor hiú álmok
 Elzárták tőlem őt;
 Bűn mélységében éltem,
 Hol minden oly sötét,
 Nem volt már reménységem,
 Csak rettegtem az éjt.
/3
#6D3B4E6F
 Vak voltam, de most látok,
 Mert Jézus jött felém,
 Így szólt ő: megbocsátok,
 S az élet lett enyém.
 Szent keze megérintett,
 És fény hullt énreám;
 Hogy rajtam ő segített,
 Megszűnt bús éjszakám.
/4
#E84F7E1B
 Vak voltam, de most látok
 Naponta sok csodát.
 Mély titkok, magasságok
 És színek száz sorát,
 De lelkem ujjongását
 Még fokozza bennem,
 Hogy Jézus szent orcáját
 Most már szemlélhetem.

>250
/1
#433902F7
 Jézusnak vére, érdeme:
 Ez lelkem ékes öltönye.
 Istennél ezzel állok meg,
 Ha egykor mennybe fölmegyek.
/2
#10C46749
 Jézusban van szilárd hitem,
 Irgalmában bízik szívem.
 Ó, mily öröm, hogy megváltott,
 S nyerhettem bűnbocsánatot!
/3
#928B8B5E
 Jézus a tiszta, szent Bárány,
 Ki meghalt értem Golgotán.
 Bűneim mind beismerem;
 Uram, Megváltóm ő nekem.
/4
#564AB0DC
 Hiszem, hogy vére már elég,
 Teljes díj minden vétkemért.
 Nagy kincs ez minden kincs fölött,
 Értéke mennyben fent örök.
/5
#CDD87924
 Bízom üdvszerző vérében,
 Ez nékem biztos védelem.
 Világ ha kísért, nem félek,
 Jézus sebére építek.

>251
/1
#7B31B205
 Istennel én megbékülék,
 És így lett ő Atyám.
 Átok helyett az üdvösség
 Napja ragyog reám,
 Napja ragyog reám.
/2
#B4B4C492
 Elküldted értem szent Fiad,
 Hogy gyermekeddé tégy.
 Ő szenvedett bűnöm miatt,
 Ezért, ó, áldott légy,
 Ezért, ó, áldott légy!
/3
#8D1B4C85
 Dicsérlek este, reggelen
 Sok szenvedésedért,
 Dicsérlek téged szüntelen
 Kiontott véredért,
 Kiontott véredért!
/4
#15BF5C49
 E drága frigy oly jó nekem,
 Megnyugtat, boldogít!
 Kezébe tettem életem:
 Atyám véd, gyámolít,
 Atyám véd, gyámolít.

>252
/1
#D1B8D3D6
 Boldogok, kik újjá lettek,
 Újjászülve Lélektől;
 Elhagyták a régi éltet,
 s újat nyertek Istentől.
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/2
#93374CC1
 Mily rettentő bűnben élni,
 Melynek zsoldja a halál!
 Ám dicsőség újjá lenni,
 S üdvöt lelni Jézusnál!
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/3
#4E076783
 Egykor én is bűnben éltem,
 Rám is várt a kárhozat,
 De Jézus megváltott engem,
 S ő lett értem áldozat.
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!
/4
#20DD38F3
 Mi volt bennem bűnös, régi,
 Krisztus által már meghalt;
 De ami új, ami égi,
 Zsendül, és zöld lombot hajt.
 Halleluja, halleluja, halleluja, ámen!

>253
/1
#19CB6F53
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.
/2
#FF4C2497
 Bánt a sok gond, űz a bánat,
 Tört remény vagy félelem?
 Ő nem hágy el, bíztatást ad:
 Békesség van énvelem.
/3
#4F17FCF2
 Boldogságnak napja süt rám,
 Jóság, fény jár útamon.
 A keresztfa ragyogásán
 Fényesebb lesz szép napom.
/4
#FFB7EB9E
 Áldássá lesz ott az átok,
 Megbékéltet a kereszt;
 El nem múló boldogságod,
 Békességed ott keresd!
/5
#71564376
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.

>254
/1
#BC2E8DC5
 Megváltva!
 Mily boldogan vallom
 a Bárány szent vére árán.
 Megváltva! Mily végtelen áldás,
 hogy gyermeke vagyok immár.
 Megváltva! Megváltva!
 Ó, hála neked jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag,
 a szívem csak téged imád.
/2
#A3B3B78B
 Megmentve!-
 Most áldom az Urat,-
 és éneklek új éneket,
 Mert fénye a lelkembe ragyog,
 s megújítja életemet.
 Megváltva! Megváltva!
 Ó, hála neked jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag,
 a szívem csak téged imád.
/3
#B908DC7E
 Megváltóm!
 Csak téged imádlak,
 és hódolva porba hullok.
 Ím zeng, zeng a hódolat hangja,
 míg előtted leborulok.
 Megváltva! Megváltva!
 Ó, hála neked jó Atyám!
 Kegyelmed oly végtelen gazdag,
 a szívem csak téged imád.

>255
/1
#991D3A97
 Ó, lenne bár ezernyi nyelvem,
 ezernyi ajkam énnekem,
 Hogy szívem óhajához mérten
 Elzenghetném dicsénekem;
 Dicsénekre dicséneket
 Arról, mit Isten vélem tett!
/2
#7899C76C
 Bár zengne ajkam oly serényen,
 Hogy fel- feltörne a napig!
 Buzogna hálától a vérem, Amíg csak eremben folyik;
 Hogy lenne egy- egy dicszengés
 Énbennem minden érverés!
/3
#B0EBF164
 Mért hallgattok szívem erői? Munkára fel hát szorgosan!
 Szolgálni Istent, őt dicsérni, Imádni buzgón, hangosan!
 Ó, lelkem, testem, ne pihenj, Magasztald Istent szüntelen!
/4
#59B6DDDB
 Jóságod vágyom énekelni, Amíg csak ép lesz a nyelvem;
 Hálámnak áldozatát tenni, Míg élet van a szívemben;
 S ha nem lesz erő ajkamon, Dicsérni fog majd sóhajom.
 Ó, fogadd hálás éneklésem, Kegyelmesen, jó Istenem!
/5
#37F41341
 Add, hogy ez ének még szebb légyen
 Tenálad ott a mennybe’ fenn,
 Amikor majd sok ezrekkel Dicsérlek örök énekkel!

>256
/1
#26353086
 Keresztyének, zengjetek
 Istennek új éneket!
 Hirdessük el szerteszét
 Végtelen nagy kegyelmét!
/2
#94316CDE
 Magasztaljuk hatalmát,
 Hozzánk való irgalmát!
 Fiát küldte mennyekből,
 Hogy megváltson bűnünktől.
/3
#DF146CD8
 Dicsérjük mind szent nevét,
 Bűnbocsátó kegyelmét!
 Megtörte bűn hatalmát,
 S  eltörölte a halált.
/4
#46903821
 Zengjük ezt el mindenütt:
 Krisztusban van teljes üdv!
 Ő mindenkit felemel
 Magához a mennybe fel.

>257
/1
#122202CA
 Hűséged végtelen,
 Atyám nagy Isten,
 Elhat a mélybe s az
 egek fölé.
 Irgalmad nem fogy a
 múló idővel,
 Ki voltál az maradsz mindörökké.
/2
#C2F6ACB1
 Hűséged végtelen,
 hűséged végtelen.
 Minden nap új áldás
 árad reám.
 Hiányom pótolod
 hatalmas kézzel:
 Hűséged végtelen,
 Uram, hozzám.
/3
#C057D4E9
 A tél, a nyár, az ősz,
 a feslő tavasz,
 A nap, a hold s a nagy csillagsereg
 Ezt zengik szüntelen együttes karban:
 Te vagy az irgalom,
 a szeretet.
/4
#E2EA40A6
 Hűséged végtelen,
 hűséged végtelen.
 Minden nap új áldás
 árad reám.
 Hiányom pótolod
 hatalmas kézzel:
 Hűséged végtelen,
 Uram, hozzám.
/5
#2C018A65
 Eltörlöd bűnömet,
 béke leng körül,
 Velem vagy s lényed úgy megvidámít.
 Erőt adsz mára, a
 holnapra reményt,
 Áldásod ontja rám bő árjait.
 Hűséged végtelen,
 hűséged végtelen.
/6
#9460CC4C
 Minden nap új áldás
 árad reám.
 Hiányom pótolod
 hatalmas kézzel:
 Hűséged végtelen,
 Uram, hozzám.

>258
/1
#FEE8BDF8
 Az Úr gondol ránk,
  Az Úr gondol ránk,
 Az Úr gondol ránk,
 és ő megáld,
 Az Úr gondol ránk,
 és ő megáld.

>259
/1
#86B0DDA7
 Bűnnek tengerében voltam
 Elmerülve teljesen.
 Szörnyű helyzetemről ottan
 Nem tudtam én semmit sem,
 Ó, de Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!
/2
#92BC3EAD
 Senki nem tudott segítni
 Lelkem szánalmas sorsán,
 Körülvettek bűn örvényi,
 És az átok várt reám.
 Ámde Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!
/3
#1FD85071
 Jézus írta fel a mennyben
 Élet-könyvbe a nevem.
 Bűntől megtisztítja lelkem,
 Üdvösséget ad nekem.
 Drága Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!
/4
#619B5F47
 Uram, Jézus, te vagy nékem
 Szabadítóm, mindenem!
 Nagy kegyelmed ha szemlélem,
 Hálát zengek szívemben:
 Drága Jézus látott engem,
 Értem mennyből földre jött;
 Megkeresett a mélységben…
 Mindörökké áldom Őt!

>260
/1
#0E7764FF
 Áldjad, lelkem, áldjad nyelvem
 Isten drága kegyelmét,
 Mert megváltott, megbocsátott,
 S életutat tárt eléd.
/2
#9C4F1FF9
 Zengd ma ajkam, zengd nevét,
 Szívem tiszta érzelmét!
 Zengd ma ajkam, zengd nevét,
 Szívem tiszta érzelmét!
/3
#86C11E5B
 Ezt az érzést, érted égést
 Szóban el sem mondhatom.
 Térdre hullok trónusodnál
 Hálaszóval, Jézusom.
/4
#F448DE98
 Áraszd Lelked énreám,
 Néked éljek igazán!
  Áraszd Lelked énreám,
 Néked éljek igazán!

>261
/1
#AED67A4C
 Elmém, szívem, dicsérjétek
 A kegyelem Istenét!
 Ami illik, azt tegyétek,
  Hirdessétek nagy kegyét!
/2
#3EE43FB3
 Világ teremtése előtt
 Kiválasztott engemet,
 Mert oly nagyon szeretett,
 Most itt élek népe között.
/3
#BCD07F00
 Ahol öröm, s béke van
 A megváltó Jézusban.
 Nem volt semmi érdem bennem,
 Isten mégis fölemelt.
/4
#C27457F5
 Bűnnek éltem, s azt szerettem,
 Gyönyöröm csak abban telt.
 Ámde egyszülött Fiában
 Megkedvelt ő engemet.
/5
#E0325F4C
 Eltörölte bűnömet.
 Mily nagy Isten - irgalmában!
 Áldja hát ezért szívem
 Jézus által Istenem!

>262
/1
#BA948B3B
 Békénk áldott éltetője,
 Te adsz gyógyírt lelkünkre;
 Szíved oly jó, megbocsátó,
 Jézus, testté lett Ige!
 Halleluja, Halleluja,
 Jézus, testté lett Ige!
/2
#7C9DC22A
 Értünk lettél áldozattá,
 ártatlan és szent Bárány.
 Élted adtad rút halálra,
 Győztél poklok hatalmán.
  Halleluja, Halleluja,
 Győztél poklok hatalmán.
/3
#D1118DE5
 Jézus Krisztus, égi Felség,
 uralkodsz országodon.
 Első zsenge, győztes élet,
 Feltámadtál egykoron.
 Halleluja, Halleluja,
 Feltámadtál egykoron.
/4
#D26CC763
 Üdvöt szerző Főpapunk vagy,
 az Atyához felmentél,
 Ott az Isten trónusánál
 Közbenjárónk így lettél.
 Halleluja, Halleluja,
 Közbenjárónk így lettél.

>263
/1
#BCFD1FA6
 Égi Atyám, hozzád vágyik a lelkem!
 Égi Atyám, hozzád hogy közeledjem?
 Tőled elhajoltam, háládatlan voltam,
 Sok jóságodért én sok bút okoztam.
/2
#8E40C37E
 Égi Atyám, Isten, mennyei Felség!
 Nincsen ember, nincsen, ki ne vétkeznék.
 De ki hozzád megtért, s tőled kegyelmet kért,
 Elfedezéd bűnét Egyetlenedért.
/3
#44C8B83D
 Égi Atyám, lásd, ím, fáj a lelkemnek,
 Szemem csatornáin könnyek peregnek.
 Kér szívem s a könny is: Bűneimen könnyíts,
 Engedj közeledbe könnyek között is!
/4
#4C7753C7
 Égi Atyám, íme, fogadást teszek,
 Hogy ezután néked hű szolgád leszek.
 S úgy szeretlek itt, mint megváltotthoz illik,
 Megtérő lélekkel áldalak mindig.

>264
/1
#7D206205
 Az örök sziklán áll hitem:
 Mit érettem tett Istenem;
 Más mind eloszlik, mint a hab,
 De Krisztus mindig szirt marad.
/Refr
#FEB2A50D
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!
/2
#961A05D4
 Szent arca most még elfödött,
 De hitszememmel látom őt.
 Ha vihar tépné házamat,
 E szikla biztos, szent alap.
/Refr
#FEB2A50E
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!
/3
#24D01A55
 A frigykötés, a drága vér
 Megóv, ha jő bármi veszély,
 És hogyha minden szertehull,
 E kőszirt áll, el nem mozdul.
/Refr
#FEB2A50F
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!
/4
#666FF265
 Ha zengnek égi trombiták,
 És Krisztus eljön, mint Király,
 Majd igazsága lesz nekem
 Díszöltönyöm és ékszerem.
/Refr
#FEB2A510
 Ki bizodalmat benne vet,
 Az nem fövényre épített,
 Az nem fövényre épített!

>265
/1
#8203BD01
 Hálával áldozom,
 mert szemem lát,
 Fölmérni nem tudom
 e nagy áldást;
 Köszönöm, Istenem, Látásom, ép szemem,
 S mind azt, mit énnekem Kegyelmed ád.
/2
#F1C778FC
 Míg hálám száll feléd
 e nagy kegyért,
 Bűnterhes lélekkel
 megyek eléd,
 Mert bennem bűn terem, Kísért a két szemem;
 Ó, kérlek szüntelen
 Tiszta szemért.
/3
#D79D5BF4
 Megszentelt életet,
 hadd kérjek én,
 Segíts, hogy bűn fölött győzhessek én;
 Nézzen rád két szemem, Vezesd az életem,
 Igéddel szüntelen
 Te légy a fény!

>266
/1
#B9355163
 Fölnézek rád, jó Istenem,
 és lelkem téged áld,
 Nagy hála tölti szívemet,
 szemlélve sok csodád.
/2
#9B194293
 Ó, mennyi áldás szállt reám,
 azt el sem mondhatom.
 Még gyermek voltam,
 védtelen, már óvtál utamon.
/3
#32AD60C4
 A hála hangja száll feléd,
 kegyelmes jó Atyám,
 Mert irgalmad és jóságod
 oly bőven árad rám.
/4
#5416C801
 Megóvsz a bajban, támogatsz;
 Szentlelked bátorít;
 És fényben látom új hazám,
 ha szavad mennybe hív.
/5
#696091F3
 Most szívből zengem énekem
 és lelkem úgy örül;
 De még szebb dallam csendül
 majd ott fönn, a trón körül.

>267
/1
#BE23AF1A
 Zengjen hálaének, minden ajkon zengjen!
 Isten szent nevének hő imát rebegjen
 Mindaz, aki tudja, hogy az Úr kegyelme
 Minden bánatunkba’ gyógyírt hoz sebünkre!
/2
#2B350B9E
 Isten szent szerelmét Jézus hozta hozzánk,
 Hogyne zengne mindig róla szívünk és szánk!
 Ó, mi nagy dicsőség: Jézus a mi éltünk!
 Ó, csudálja föld s ég: Isten szenved értünk!
/3
#49AEE971
 Ha a Bárány vérét Isten rajtunk látja,
 Életünk sok vétkét szíve megbocsátja.
 Üdvösségünk árát rejti
 Jézus vére…
 Áldjuk hát jóságát, dicsőség nevére!

>268
/1
#34D0F2EB
 A hála szálljon Istenhez
 és minden tisztelet,
 Mert méltó, hű és szent az Úr,
 hogy áldja szó és tett.
/2
#963328A8
 A földre küldte szent Fiát.
 Mily bölcs az ő terve!
 Ki benne hisz, és felnéz rá,
 megújul élete.
/3
#2040DE9E
 Megváltónk, Jézus értünk halt,
 föltámadt, mennybe ment,
 Szentlelke őriz mindennap,
 és ő ad győzelmet.

>269
/1
#C00F1498
 Isten Fia a földre jött,
 És megtalált a bűn között.
 A vétkemért Ő bűnhődött,
 Szeretve fölemelt.
/2
#C040B6ED
 Az ingoványból engemet
 Szelíd kezével fölemelt.
 Az éj után jött fénysugár.
 Zengd ajkam ezt: Ő felemelt!
/3
#6784970A
 Mielőtt még hallám e szót,
 Nem tudva, hogy bűnös vagyok,
 Hívó szava megragadott
 S kegyesen fölemelt.
/4
#31F85E72
 Az ingoványból engemet
 Szelíd kezével fölemelt.
 Az éj után jött fénysugár.
 Zengd ajkam ezt: Ő felemelt!
/5
#318027E2
 Most szívem vallja boldogan,
 Hogy nála éltem üdve van.
 Nem tudom, mint lehet s
 hogyan; Ily bűnöst fölemelt.
/6
#6DA413D4
 Az ingoványból engemet
 Szelíd kezével fölemelt.
 Az éj után jött fénysugár.
 Zengd ajkam ezt: Ő felemelt!

>270
/1
#0203A05F
 Az Úr irgalma végtelen,
 Ezt folyton érzem én,
 Ha bár nincs semmi érdemem,
 Ő mégis hord kezén.
/2
#D30CEE33
 Nincs arra szó, sem
 gondolat, mi jóval áld az Úr,
 Ha lankadok, Ő szárnyat ad,
 És terhem mind lehull.
/3
#AB3A766E
 Sok itt a bűn és küzdelem,
 Az orkán zúgva dúl,
 De minden vészben tengeren
 megtart, megvéd az Úr.
/4
#AF49BC22
 Ha véget ér az életem,
 Új otthont nyújt az ég,
 Ott még szebb hangon
 zenghetem a Bárány énekét.
