NFCS saját
Rfcs
P

>2016. pásztorjáték
/1
#8E857844
 Ki az Isten?
/2
#0945FA62
 Nem ismerjük.
/3
#A638F51C
 Nem találjuk.
/4
#15F5F352
 Őt keressük.
/5
#24481E29
 Homály fedi az értelmünk.
/6
#5B99AC2B
 Ki ad biztos jelet nekünk?
/7
#EF18FE9E
 Hogyha eljön, felismerjük?
/8
#FF2D2233
 Emberszívek sírnak hozzád.
/9
#A719F1AB
 Miért rejted el fényes orcád?
/10
#12041FC5
 Az értelem tiszta fénye
 miért borul ily sötétségbe?
/11
#DEDDC7AE
 Elrejtőzöl, jelt nem adsz,
 örökre csak néma maradsz?
/12
#ED0840CC
 Kb. 2000 ÉVVEL KÉSŐBB
/13
#09E325A7
 PÉNTEK - az első próba
/14
#6F08D69C
 MÁSNAP
/15
#F0C1C0B3
 3 HÉTTEL KÉSŐBB
/16
#060207D5
 KARÁCSONY - az előadás napja

>evangélium_1
/1
#8DA18381
 //: Alleluja ://
 
 Vegyétek magatokra igámat és tanuljatok tőlem
 mert szelíd vagyok és alázatos szívű
 
 //: Alleluja ://

>Jézus bennem él
/1
#6A645325
 Jézus bennem él,
 békéje már az enyém.
 Fénye ragyog szívemen át,
 boldogan mondok imát!

>Első gyónás 2022
/1/1
#3F2EEC93
 Néhány nap múlva újra bement Kafarnaumba,
 és elterjedt a híre, hogy a házban van. Sokan
 összegyűltek, úgyhogy már az ajtóhoz sem
 fértek, és hirdette nekik az igét.
/1/2
#3F2EEC94
 Közben odajöttek hozzá néhányan, akik egy
 bénát hoztak, négyen cipelték. Mivel nem tudták
 eléje vinni a tömeg miatt, kibontották a ház
 tetejét, ahol ő volt, és átlyukasztva azt,
 lebocsátották az ágyat, amelyen a béna feküdt.
/1/3
#3F2EEC95
 A hitüket látva Jézus így szólt a bénához:
 »Fiam! Bűneid bocsánatot nyertek.«
 
 Ültek ott néhányan az írástudók közül is. Ezek
 azt gondolták magukban: »Hogyan beszélhet
 ez így? Káromkodik. Ki bocsáthatja meg a
 bűnöket más, mint egyedül az Isten?
/1/4
#6804A45D
 « Jézus rögtön észrevette lelkében, hogy így
 gondolkodnak magukban, ezért azt mondta nekik:
 »Miért gondoljátok ezeket szívetekben?
 Mi könnyebb, azt mondani a bénának:
 Bocsánatot nyertek bűneid, vagy azt mondani:
 Kelj föl, vedd ágyadat és járj?
/1/5
#A2FC8D3B
 Hogy pedig lássátok, hogy az Emberfiának
 hatalma van a földön a bűnöket
 megbocsátani - ekkor a bénához fordult:-
 Mondom neked, kelj föl, vedd ágyadat
 és menj haza!
/1/6
#A2FC8D3C
 « Az pedig mindjárt fel is kelt, fogta az ágyát,
 és elment mindenki szeme láttára, úgyhogy
 mindnyájan csodálkoztak, és dicsőítették
 az Istent. Ezt mondták:
 »Ilyet még nem láttunk soha.«
/2/1
#E1836D8F
 Mindenféle vámos és bűnös jött hozzá,
 hogy hallgassák. A farizeusok és az írástudók
 zúgolódtak emiatt: „Ez bűnösökkel társalog
 és velük eszik”, jegyezték meg.
/2/2
#E31F69C4
 Erre a következő példabeszédet
 mondta nekik:
 „Ha valakinek közületek száz
 juha van és elveszít egyet, nem
 hagyja-e ott a kilencvenkilencet
 a pusztában, hogy az elveszett
 után menjen, amíg meg nem találja?
/2/3
#E31F69C6
 Ha megtalálta, boldogan veszi
 vállára. Hazatérve összehívja
 barátait és szomszédait és azt
 mondja nekik: Örüljetek velem,
 mert megtaláltam elveszett juhomat.
/2/4
#E31F69C5
 Mondom nektek: éppen így
 jobban örülnek a mennyben
 egy megtérő bűnösnek, mint
 kilencvenkilenc igaznak,
 akinek nincs szüksége megtérésre.
/3/1
#8A133919
 Egy embernek két fia volt.
 A fiatalabb így szólt atyjához:
 atyám, add ki az örökség
 nekem járó részét.
 Az elosztotta köztük vagyonát.
 Néhány nap múlva a fiatalabb
 összeszedte mindenét, elköltözött
 messze vidékre és kicsapongó
 élettel eltékozolta vagyonát.
/3/2
#40F7ADBF
 Miután mindenét elpazarolta,
 nagy éhínség támadt azon a
 vidéken, és szűkölködni
 kezdett. Fogta magát,
 beszegődött egy polgárhoz
 azon a vidéken. Az kiküldte
 tanyájára, hogy őrizze a sertéseket.
/3/3
#B1D6A0F9
 Szívesen megtöltötte volna
 gyomrát a sertések eledelével,
 de senki sem adott neki belőle.
 Akkor magába szállva így
 bánkódott: hány béres dúskál
 ennivalóban atyám (házában),
 én pedig itt éhen veszek!
/3/4
#1CCDF756
 Fölkelek és atyámhoz megyek.
 Atyám, mondom neki,
 vétkeztem az ég ellen és
 teellened! Arra már nem
 vagyok méltó, hogy fiadnak
 nevezz, csak béreseid közé
 fogadj be.
/3/5
#129A2D13
 Fölkerekedett tehát és
 visszament atyjához.
 Atyja már messziről meglátta
 őt és megesett rajta a szíve.
 Eléje sietett, nyakába borult
 és megcsókolta.
/3/6
#75929D19
 Atyám, szólt a fiú, vétkeztem
 az ég ellen és teellened!
 Már nem vagyok méltó arra,
 hogy fiadnak nevezz.
 De atyja megparancsolta a
 szolgáknak: Vegyétek elő
 hamar a legdrágább köntöst
 és adjátok rá, húzzatok gyűrűt
 az ujjára és sarut lábára.
/3/7
#31112FD1
 Vezessétek elő a hizlalt
 borjút és öljétek le.
 Együnk és vigadjunk,
 hiszen a fiam meghalt,
 de föltámadt, elveszett,
 de megkerült.
/4/1
#B576C841
 A nép bámészkodva állt ott,
 a főemberek pedig így gúnyolták őt:
 »Másokat megmentett,
 mentse meg most magát, ha
 ő a Krisztus, az Isten választottja!«
/4/2
#A96D9798
 A katonák is gúnyolták őt.
 Odamentek, ecettel kínálták,
 és azt mondták: »Ha te vagy
 a zsidók királya, szabadítsd
 meg magadat!«
 Felirat is volt fölötte:
 »Ez a zsidók királya.«
/4/3
#FB3078AA
 A megfeszített gonosztevők
 közül az egyik szidalmazta:
 »Nem a Krisztus vagy te?
 Szabadítsd hát meg magad,
 és minket is!«
/4/4
#D6A5B61F
 De a másik megrótta ezekkel
 a szavakkal: »Nem félsz Istentől?
 Hiszen te is ugyanazt a büntetést
 szenveded! Mi ugyan jogosan,
 mert tetteink méltó büntetését
 vesszük, de ez itt semmi rosszat
 sem cselekedett.«
/4/5
#0AEF5A47
 Aztán így szólt: »Jézus,
 emlékezz meg rólam,
 mikor eljössz országodba.«
 Ő azt felelte neki:
 »Bizony, mondom neked:
 még ma velem leszel a
 paradicsomban!«
/5/1
#55F33318
 Mikor azon a napon, a hét
 első napján este lett, és a
 helyiség ajtaja, ahol a
 tanítványok összegyűltek,
 be volt zárva a zsidóktól
 való félelem miatt, eljött
 Jézus, megállt középen,
  és azt mondta nekik:
 »Békesség nektek!«
/5/2
#3D5D0394
 Miután ezt mondta, megmutatta
 nekik a kezét és az oldalát.
 A tanítványok megörültek,
 amikor meglátták az Urat.
 Aztán újra szólt hozzájuk:
 »Békesség nektek! Amint
 engem küldött az Atya,
 úgy küldelek én is titeket.«
/5/3
#0477108A
 S miután ezt mondta, rájuk
 lehelt, és így szólt hozzájuk:
 »Vegyétek a Szentlelket!
 Akiknek megbocsátjátok
 bűneiket, bocsánatot nyernek;
 akiknek pedig megtartjátok,
 azok bűnei megmaradnak.«
/6/1
#B85C9309
 Uram, te megvizsgálsz és ismersz
 engem, tudod, hogy ülök-e vagy
 állok. Gondolataimat látod messziről,
 látsz, ha megyek vagy pihenek.
 Minden utam világos előtted.
 A szó még nincs nyelvemen,
 s lám, az Úr már tud mindent.
/6/2
#F5379149
 Elölről és hátulról közrefogsz, s a
 kezed fölöttem tartod. Csodálatos
 ezt tudnom, olyan magas, hogy
 meg sem értem. …
 Te alkottad veséimet, anyám
 méhében te szőtted a testem.
 Áldalak, amiért csodálatosan
 megalkottál, és amiért csodálatos
 minden műved.
/6/3
#31FF701F
 Lelkem ismered a legmélyéig,
 létem soha nem volt rejtve előtted.
 Amikor a homályban keletkeztem,
 és a föld mélyén elindult életem,
 szemed már látta tetteimet, s
 könyvedben mind felírta őket.
/6/4
#F9286084
 Meghatároztad napjaimat, mielőtt
 még egy is megjelent belőlük.
 Terveid, Uram, felfoghatatlanok,
 s milyen tömérdek a számuk!
 Ha megszámlálnám: több,mint
 a homokszem, s ha végére érnék,
 az csak kezdet volna. …
/6/5
#BDEC9B63
 \ Ó, Vizsgálj meg, Uram, vizsgáld
 meg szívemet, tégy próbát és
 ismerd meg gondolataimat!
 Nézd meg, nem járok-e a
 gonoszság útján, és vezess el
 az örök útra!
/7/1
#894BF1C3
 Istenünk! Adj készséges szívet,
 hogy befogadhassunk mindent,
 ami szép, jó és igaz.
 Adj világos látást, hogy
 elutasíthassunk mindent, ami
 hamis, rút és rossz.
/7/2
#19A621E1
 Teremts bennünk tiszta szívet,
 Istenünk, hogy jó gazdái lehessünk
 ennek a világnak!
 Ne szennyezzenek be minket
 gonosz indulatok, gyűlölet, harag,
 viszálykodás.
/7/3
#61BB90CF
 Egyetértést adj nekünk, hogy
 gyermekek és felnőttek egyre
 jobban megértsük: csak akkor
 leszünk igazán emberek, ha
 tiszta a szívünk.
/8/1
#51D8946F
 Uram, napok óta egy mondat jár
 a fejemben, amit egy zsúfolt kiállítási
 csarnokban a hangszóróból hallottam.
 Így szólt: „Egy három éves kislány
 az információnál várja apukáját, aki\I
 \Inagy bácsi\i.”
/8/2
#C47E24DC
 Uram, napok óta el-elgondolkodom
 ennek a gyereknek a felnőttekbe,
 de különösen az édesapjába vetett,
 csodálatos és feltétlen bizalmán.
/8/3
#C47E24DD
 Mert igaz, hogy ő elkeveredett a
 sokaságban. De mindjárt jön
 apuka, aki nagy bácsi. Erős,
 nagy kezébe veszi az ő kis kezét,
 és megint minden rendben lesz.
/8/4
#3E30DFA7
 Uram, emeld fel a mi lelkünket,
 hogy mi is ilyen bizalommal
 merjünk gondolni rád!
 Ne valami felhők fölött trónoló,
 parancsokat és büntetéseket
 osztó, félelmetes Istennek
 képzeljünk, hanem értsük meg,
 amit üzentél:
/8/5
#6627F420
 A gyermekeid vagyunk, s Te az
 apánk, az édesapánk vagy. Te
 elébe mégy tékozló gyermekednek,
 Te megkeresed az elveszett bárányt,
 Te letörlöd a könnyeket.
/8/6
#81BAF070
 Add meg nekünk, Uram, hogy
 úgy gondoljunk rád, mint az
 a gyermek az apukájára,
 aki \Inagy bácsi\i. Ámen
/9
#C4A498C4
 Köszönöm, Jézus, hogy Te akkor
 is szeretsz minket, amikor nem
 figyelünk rád. Segíts egész
 életünkben melletted maradni! Amen
/10/1
#5BC66616
 Uram, áldd meg bennünk ezt a percet,
 amikor mindannyian érezzük, hogy
 erősebbek vagyunk, mint mielőtt
 beléptünk ide, a te házadba.
/10/2
#2CD4B5CD
 Add, hogy jóra fordítsuk a tőled
 kapott erőt, legyen türelmünk
 a gyerekekhez, készségünk
 az idősekhez, jó szándékunk
 a szomszédokhoz és minden
 embertársunkhoz.
/10/3
#9258F680
 Maradj velünk, Uram, hogy
 az előttünk álló hét békésebb
 és eredményesebb legyen,
 mint amilyenre saját erőnkből
 futná. Ámen

>Éjszakában éltem
/1
#3CC7C0CE
 Éjszakában éltem,
 Tétovázva léptem,
 Szomjaztam és fáztam,
 De nem hagytál el,
 Végül Rád találtam!
/2
#F40272E8
 Magányomban féltem,
 Üres volt a szívem,
 Könnyes szemmel jártam,
 De megmentettél,
 Mégis Rád találtam!
/3
#75D0B156
 //: Hozzád vonzott a fény,
                                áldott legyél!
 Hozzád hajtott a szél,
                          áldott legyél! ://
 Mindenért!
/4
#2AB20E9E
 Éjszakában éltem,
 Hozzád vonzott a fény,
 Tétovázva léptem,
 Hozzád hajtott a szél.
 Szomjaztam és fáztam,
 De nem hagytál el,
 Végül  Rád találtam!
/5
#FDA6E100
 Magányomban féltem,
 Hozzád vonzott a fény,
 Üres volt a szívem,
 Hozzád hajtott a szél.
 Könnyes szemmel jártam,
 De megmentettél,
 Mégis Rád találtam!
/6
#D6170CF4
 //: Hozzád vonzott a fény,
                               áldott legyél!
 Hozzád hajtott a szél,
                         áldott legyél! ://
 Mindenért!

>Mária Édesanyánk
/1
#CD5AD0B3
 Mária, édesanyánk,
 Sereged dala zeng ma az égig.
 Küzdeni harcba siet, liliom lobogója fehérlik.
 Csupa dal, csupa tűz, csupa élet!
 Égi vezérünk, győzni remélünk, mert Te velünk vagy
 És mi Tevéled!

>RM fogadalom
/1
#73DD8EA8
 Szent Szűz, Isten Anyja, Mária!
 Isten jelenlétében,
 a diadalmas szentek,
 a szenvedésben tisztuló lelkek
 és Isten népe küzdő közösségében készségesen eléd állok:
 végy fel hűséges híveid seregébe!
/2
#E5861F48
 Anyám, fogadd el ígéretemet:
 őszinte lelkiismerettel,
 tiszta lélekkel és kitartó lelkesedéssel akarok szolgálni veled
 Jézus Urunk dicsőségére
 és testvéreim javára.
/3
#9CC17671
 Kérlek, légy velem imádságomban és munkámban,
 hogy lendületemet és örömömet megőrizzem, soha el ne fáradjak és fásuljak,
 jóindulatú legyek mindig és mindenkivel,
 így Téged követve,
 halálomig hűséges maradjak
 Jézus által az Atyához!
 Amen.

>Áldjad én lelkem
/1
#2B8F8B9C
 Áldjad én lelkem az Urat!
 Áldjad én lelkem az Urat!
 Áldjad én lelkem, áldjad én lelkem,
 áldjad én lelkem az Urat!
/2
#E029765B
 Zengj alleluját Istennek!
 Zengj alleluját Istennek!
 Zengj alleluját, zengj alleluját,
 zengj alleluját Istennek!
/3
#7D016A2D
 Dicsérjük együtt az Urat!
 Dicsérjük együtt az Urat!
 Dicsérjük együtt, dicsérjük együtt,
 dicsérjük együtt az Urat!
/4
#E0E73BA6
 Áldjad én bensőm az Urat!
 Áldjad én bensőm az Urat!
 Áldjad én bensőm, áldjad én bensőm,
 áldjad én bensőm az Urat!

>RM fogadalom
/1
#73DD8EA7
 Szent Szűz, Isten Anyja, Mária!
 Isten jelenlétében, a diadalmas szentek,
 a szenvedésben tisztuló lelkek
 és Isten népe küzdő közösségében
 készségesen eléd állok:
 végy fel hűséges híveid seregébe.
/2
#DF09C02A
 Anyám, fogadd el ígéretemet:
 őszinte lelkiismerettel, tiszta lélekkel
 és kitartó lelkesedéssel akarok
 szolgálni veled Jézus Urunk dicsőségére
 és testvéreim javára.
/3
#9DF928F6
 Kérlek, légy velem imádságomban
 és munkámban, hogy lendületemet
 és örömömet megőrizzem,
 soha el ne fáradjak és fásuljak,
 jóindulatú legyek mindig és mindenkivel,
 így Téged követve, halálomig hűséges
 maradjak Jézus által az Atyához. Amen!

>Felajánlom Néked
/1
#A7F0EB45
 I offer you, oh my Lord, all of my life,
 I am yours, forever.
 Here is my heart, as you know,
 You are my only love and joy.
/2
#2163761E
 Ofiaruję Tobie, Panie mój, całe życie me,
 cały jestem Twój aż na wieki.
 Oto moje serce, przecież wiesz,
 Tyś miłością mą jedyną jest.
/3
#F0DAC37C
 Vorrei offrirTi, o Signor,
 Tutta la mia vita, la dono a Te.
 Ecco il mio cuore, Tu lo sai,
 Che amarTi vuole per l`eternita.
/4
#7B69B2CD
 Felajánlom Néked, Istenem, az életem,
 egészen Tied vagyok mindörökké.
 Íme az én szívem, hiszen tudod,
 örömöm, békém, forrásom Te vagy.

>Felajánlom Néked 2.
/1
#F370C849
 Felajánlom Néked, Istenem, az életem,
 egészen Tied vagyok mindörökké.
 Íme az én szívem, hiszen tudod,
 a szerelmem, az egyetlenem vagy.

>DÚR 97
/1
#975148AA
 //: Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Isten szabadító! ://
 
 Dicsőséged betölti a Mennyet, a Földet!
 
 //: Hozsanna Istennek a Mennyben,
 hozsanna a Magasságban! ://
/2
#716F7B4D
 Áldott, ki eljön mihozzánk
 az Úr szent nevében!
 
 //: Hozsanna Istennek a Mennyben,
 hozsanna a Magasságban! ://

>DÚR 98
/1
#8A8AEFA4
 //: Istennek báránya, Te elveszed bűneinket
 irgalmazz nékünk! ://
 
 Istennek báránya, Te elveszed bűneinket
 adj nékünk békét!

>Rád bízom
/1
#30A8FB2A
 Rád bízom, Rád bízom,
 a fényes napokat Rád bízom
 Rád bízom, Rád bízom, a nehéz napokat is
 
 Sorsom legyen a Te kezedben
 Biztos helye van a féltő szívedben
 ezért hát: Rád bízom...
/2
#70FF2799
 Nem félek, nem félek,
 ha volna mitől is nem félek
 Nem félek, nem félek, de kérem az erődet
 
 Támaszt keresek az erődben
 Vigaszt a szomorú, nehéz időkben
 ha lesznek; Nem félek…
/3
#5999EE09
 Reménység, reménység,
 a holnap felől is reménység
 Reménység, reménység,
 megtart, ha jön a kétség
 
 Fény lesz ott, ahol ma sötétség
 Élet ott, ahol ma reménytelenség
 ezért hát: Rád bízom, Rád bízom,
 a fényes napokat Rád bízom
 Rád bízom, Rád bízom, a nehéz napokat is

>DÚR 58 Mikor látom egeidet
/1
#007E4E9E
 Mikor látom egeidet,
 amit ujjaid formáltak,
 Onnan fénylő tekinteted,
 hol néz csillagfényformákba.
/2
#317B5CF8
 Akkor kérdem, mi az ember,
 hogy még rá is vagyon gondod,
 Hogy nézel rá türelemmel,
 fiát is fiadnak mondod.
/3
#E3574C72
 Hogy kevéssel tetted őket
 kevesebbé önmagadnál,
 Szerzel nékik dicsőséget
 egy fénysugár koszorúnál.
/4
#0BEBEF58
 Juhokat és mindenféle
 barmot lábunkhoz helyeztél,
 Rejtse ég vagy tenger mélye,
 minket rajtuk úrrá tettél.
/5
#5A2D5E40
 Mikor látom egeidet,
 akkor kérdem, mi az ember,
 Urunk, szentelt neveidet
 énekeljük tiszta hittel.

>2019. pásztorjáték
/1
#70FCF180
 A pásztorok után ti is tegyétek le elé,
 amit most ti ajánlotok fel,
 amit ti tudtok ajándékozni Neki.
 
 Ezeket jelképezve vegyetek ki egy-egy követ
 a középen lévő kosárból, és azt rakjátok le.

>Vedd fel pajtás
/1
#F9D13BF7
 Vedd fel pajtás a bundát, a bundát,
 Fogjunk göndör báránykát,
 fogjunk göndör báránykát!
 Vigyük el az anyjának, anyjának
 Főzze meg a fiának, főzze meg a fiának!
/2
#E478759E
 Másik vigyen lisztecskét, lisztecskét
 Főzzön néki pépecskét, főzzön néki pépecskét!
 Én meg viszek furulyát, furulyát
 Fújjunk néki egy nótát, fújjunk néki egy nótát!
/3
#52EA512C
 Vedd fel, pajtás, a bundát, a bundát,
 Fogjunk göndör báránykát,
 fogjunk göndör báránykát!
 Vigyük el az anyjának, anyjának
 Főzze meg a fiának, főzze meg a fiának!
/4
#2B9F7CCD
 Másik vigyen lisztecskét, lisztecskét
 Főzzön néki pépecskét, főzzön néki pépecskét!
 Én meg viszek furulyát, furulyát
 Fújjunk néki egy nótát, vigasztaljuk Jézuskát!
 Ő is vígasztal minket, mennybe viszi lelkünket
 Ott vígasztal bennünket

>Őt imádd
/1
#AE71F7B1
 Eljöttél a mennyből, halk koldusként:
 A mindent Alkotó így szállt közénk.
 Jászol várta csillag, Emmánuel
 Fényt vár a Föld és hív a szív.
/2
#CB415214
 Add át, szíved hozd, add át!
 Ó jöjj és mind imádjuk!
 És álld Krisztust őt imádd!
 A szíved hozd, és mindent adj át!
/3
#B46F9286
 Bölcsek kincset hoznak és álld pásztornép
 Angyalének szól, s már béke száll.
 Mennynek Úr s Királya, én mit adhatnék?
 Életem, s mim van vedd hát!
/4
#14306426
 Add át, szíved hozd, add át!
 Ó jöjj és mind imádjuk!
 És álld Krisztust őt imádd!
 A szíved hozd, és mindent adj át!
/5
#C8BF7465
 //:Dicsőség! Angyal zeng, ó, a kisdednek.
 Békesség a földön lenn minden embernek!
 Neked hódolunk!://
 
 Add át, szíved hozd, add át!
 Ó jöjj és mind imádjuk!
 És álld Krisztust őt imádd!
 A szíved hozd, és mindent adj át!

>A sötétség szünni kezd már
/1
#EE52F3A6
 A sötétség szűnni kezd már
 Az a csillag eljő hozzánk
 Véget ér a gyász a sóhajtás
/2
#5326C753
 Az a csillag megjósolta
 Hogy a világ megújula
 Zengedezzünk néked szép csillag
/3
#EEA015CB
 Az a csillag mikor ki gyúlt
 A többi mind elhalványult
 Őelőtte minden térdre hullt
/4
#36287D17
 És a világ arra fordult
 Ahonnan a csillagfény hullt
 Zengedezzünk néked szép csillag

>Minden völgy, szakadék
/1
#577A54FE
 Minden völgy, szakadék
 Legyen feltöltve ma még,
 Minden hegy és halom
 Omoljon szét!
 
 R: //:Mert egy szó kiált a pusztákon át:
 Hamar készítsétek az Úrnak útját://
/2
#8C1832B2
 Elhagyott földeken
 Ösvényt egyengessetek,
 Minden rögös út
 simává legyen!
 
 R: //:Mert egy szó kiált a pusztákon át:
 Hamar készítsétek az Úrnak útját://
/3
#5FC220BB
 És ha majd minden kész,
 Jön a rég várt segítség,
 Minden szem látja majd
 Az Úr dicsőségét.
 
 R: //:Mert egy szó kiált a pusztákon át:
 Hamar készítsétek az Úrnak útját://

>DÚR 106 Isten báránya
/1
#77F4BA1F
 //: Istennek báránya,
 Te elveszed a világ bűneit
 Istennek báránya,
 Irgalmazz nekünk! ://
 
 Istennek báránya,
 Te elveszed a világ bűneit
 Istennek báránya,
 Adj békét nekünk!

>Nap bátyám
/1
#28E6EDC9
 Nap bátyám és Hold néném
 Oly ritkán látlak s hallom hangod én
 Gyötrelem kínoz és sok fájdalom
/2
#79431CEA
 Szél öcsém, eső húgom
 Nyisd meg szemem, hogy tisztán láthasson
 Sok szépséget a széles világon
/3
#43AD3503
 Isten teremtett ember vagyok
 Ő nemessége szívemben ragyog
/4
#4B60F31A
 Nap bátyám és Hold néném
 Már látlak téged s hallom hangod én
 A szeretet a mindenségben győz
/5
#1D4EFB66
 Isten teremtett ember vagyok
 Ő nemessége szívemben ragyog
 Megölelném az egész világot

>Kelj föl én kedvesem
/1
#F1D9993B
 Kelj föl én kedvesem
 Gyönyörűm most jöjj velem
 Mert a tél véget ért
 Az eső elmúlt rég
/2
#6BADCE6A
 Nézd a fű zöldül már
 És kinyílt minden virág
 Vadgalamb szava szól nekünk
 Gyetrek énekeljünk
/3
#9ECAD38D
 Illatos kertemet
 Megnyitom előtted kedvesem
 Kelj hát föl, ó ne várj tovább
 Gyönyörűm, jöjj hozzám

>Legyőzte a sírt
/1
#F26E50F8
 Kell, hogy végre érezd,
 Hogy mennyire szeret az Isten,
 Kegyelme éltet.
 Kell, hogy végre átéld,
 Ahogy a megbocsátás
 Átformál egy népet
/2
#E5BEB079
 Győztes, hegyeket mozdít el,
 Király és szabadító, ítél és megsegít.
 Bárány, üdvösség szerzője
 Mert Ő legyőzte a sírt, Ő legyőzte a sírt.
/3
#C2ECF3F0
 Ha hibáztam, Te védj meg;
 Ölelj át ha félek,
 Töltsd be életem!
 Meghajlok Előtted,
 Szívemből követlek,
 Csak Érted élek!
/4
#32E251A5
 Győztes, hegyeket mozdít el,
 Király és szabadító, ítél és megsegít.
 Bárány, üdvösség szerzője
 Mert Ő legyőzte a sírt, Ő legyőzte a sírt.
/5
#9B1E5DC2
 ||: Életünkkel mondjuk el, hogy él,
 Hirdetjük Megváltónk dicsőségét! :||
/6
#A14A195A
 Győztes, hegyeket mozdít el,
 Király és szabadító, ítél és megsegít.
 Bárány, üdvösség szerzője
 Mert Ő legyőzte a sírt, Ő legyőzte a sírt.

>Binifác mise - Sanctus
/1
#79CB5F25
 ||: Sanctus, Sanctus, Sanctus,
 Deus Sabaoth. :||
 
 Pleni sunt caeli et terra gloria tua.
 
 ||: Hosanna in excelsis Deo.
 Hosanna in excelsis. :||
/2
#DB223C41
 Benedictus, qui venit in nomine Domini.
 
 ||: Hosanna in excelsis Deo.
 Hosanna in excelsis. :||

>Bonifác mise - Agnus Dei
/1
#7D2955DD
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi, dona nobis pacem.

>Bonifác mise - Kyrie
/1
#653F7F9B
 Kyrie eleison. Kyrie eleison. Kyrie eleison.
 Christe eleison. Christe eleison. Christe eleison.
 Kyrie eleison. Kyrie eleison. Kyrie eleison.

>Bonifác mise - Gloria
/1
#B3DC57CD
 ||: Gloria in exclesis Deo! Gloria Deo Domino! :||
 
 És a földön békesség a jószándékú embereknek!
 Dicsőítünk Téged, áldunk Téged,
 Imádunk Téged, magasztalunk Téged,
 Hálát adunk Néked nagy dicsőségedért!
/2
#B291144F
 ||: Gloria in exclesis Deo! Gloria Deo Domino! :||
 
 Urunk és Istenünk, mennyei Király,
 Mindenható Atyaisten.
 Urunk, Jézus Krisztus, egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya,
 Az Atyának Fia.
/3
#E1A04D98
 ||: Gloria in exclesis Deo! Gloria Deo Domino! :||
 
 Te elveszed a világ bűneit,
 Irgalmazz nékünk;
 Te elveszed a világ bűneit,
 Hallgasd meg könyörgésünket!
 Te, aki az Atyának jobbján ülsz,
 Irgalmazz nékünk!
/4
#DB5EE2C7
 ||: Gloria in exclesis Deo! Gloria Deo Domino! :||
 
 Mert egyedül Te vagy a Szent, Te vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség, Jézus Krisztus,
 A Szentlélekkel együtt, az Atyaisten dicsőségében.
 Amen.

>Szent vagy (Szilas)
/1
#6D513942
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 mindenség Ura, Istene,
 Dicsőséged betölti a Mennyet és a földet!
 //: Hozsanna a Magasságban,
 Hozsanna a Magasságban! ://
 
 Áldott, áldott, áldott, ki az Úr nevében jön!
 Áldott, áldott, ki az Úr nevében jön!
 //: Hozsanna a Magasságban,
 Hozsanna a Magasságban! ://

>Isten báránya (Szilas)
/1
#E95F935D
 //: Isten báránya,
 Te elveszed a világ bűneit
 Irgalmazz, nekünk! Irgalmazz!
 Irgalmazz, nekünk! Irgalmazz!://
 
 Isten báránya,
 Te elveszed a világ bűneit
 //:Adj nekünk békét! Adj békét!:// 3x

>Örvendjetek, vígadjatok
/1
#771C99F4
 Örvendjetek, vígadjatok,
 mert ím az Úr feltámadott!
 Szent hitünknek ez ád új erőt,
 íme igazat mondott!
/2
#1217B57F
 Hiszem Krisztust, boldog vagyok,
 hisz Ő az élet Szent Ura!
 Hiába tör reánk a gonosz,
 nincsen rajtunk hatalma!
/3
#51F9F13F
 Hadd zengjen hát vidám dalunk,
 győzelmes Húsvét ünnepén!
 Ha hű leszek Hozzád, ó Uram,
 véled feltámadok én!
/4
#A38E2DE6
 //:Hozsánna száll,(alleluja!)
 szent glória! (alleluja!)
 Szívünk csak Néked énekel.
 Föltámadt Jézus, Isten Fia,
 végy magadhoz Égbe fel!://

>Örvendjetek angyalok
/1
#FB51BCA5
 Örvendjetek angyalok,
 Jézusunk feltámadott.
 És a lelkünk meglelé,
 Ösvényét a menny felé.
 Alleluja, Alleluja ...
/2
#4A998FDE
 Dicsőítsük az Atyát,
 Ki szent Fiát adta át,
 Hogy a mennynek nyerje meg
 A bűn tépte lelkeket,
 Alleluja, Alleluja ...
/3
#BC624044
 Jézus Krisztus megjelent,
 hófehéren idelent,
 Áldott Istenünk neve,
 ki őt nékünk küldte le!
 Alleluja, Alleluja ...
/4
#D83EE8C9
 Jöjj szívünkbe szent kenyér,
 akit eszünk fel nem ér,
 Adj szívünknek új erőt,
 ha lankad a vég előtt,
 Alleluja, Alleluja ...

>Ó, Uram irgalmazz
/1
#2A6A904F
 Ó, Uram irgalmazz, ó, Uram irgalmazz,
 Ó, Uram irgalmazz nekünk!
 
 Krisztus kegyelmezz, Krisztus kegyelmezz,
 Krisztus kegyelmezz nekünk!
 Kegyelmezz nekünk! Kegyelmezz nekünk!
 Krisztus kegyelmezz nekünk!
 
 Ó, Uram irgalmazz, ó, Uram irgalmazz,
 Uram irgalmazz nekünk!

>DÚR 35
/1
#0958F7B9
 Ó, Uram irgalmazz, Ó-ó Uram irgalmazz,
 Uram irgalmazz!
 
 Krisztus kegyelmezz, Krisztus kegyelmezz,
 Krisztus kegyelmezz!
 
 Ó, Uram irgalmazz, Ó-ó Uram irgalmazz,
 Uram irgalmazz!

>Alleluja
/1
#B067FA74
 Hallottam egy éneket,
 halkan zengő szelídet,
 mely felhatolt a Mennyekben lakóhoz.
 Ott elcsitul a szenvedés,
 és megnyugszik a kétkedés,
 hol felhangzik a szó: alleluja!
 
 Refr.: Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja!
/2
#7ECA5D10
 Az Isten kezét éreztem,
 ahogy oltalmazza életem,
 szeretete bennem él örökké.
 A világban mind egy vagyunk,
 egy dalban összetartozunk,
 egy szívből zengett hálás alleluja.
 
 Refr.
/3
#8B8AF4D3
 Még mindig van, mit adhatok,
 egy rózsát, vagy egy falatot,
 a körülöttem élő embereknek.
 Ma újra engedsz szeretni,
 hallgatni és nevetni,
 dalolni az Égnek: alleluja!
 
 Refr. 2X

>Alleluja - Jöjjetek
/1
#D2D00890
 Alleluja
 „Jöjjetek hozzám mindnyájan, akik fáradtak vagytok,
 és terhek alatt görnyedtek: *
 Én felüdítlek titeket – mondja a mi Urunk.”
 Alleluja

>Hadd legyek nálad
/1
#F18F20AF
 Hadd legyek Nálad,
 házam a házad!
 Életem védd, ne törjön rám
 gonosz ellenség! Óvj!
 Ha közel az órám,
 magadhoz hívjál!
 Ott minden szent velem zeng,
 áldja neved örökké!
/2
#90CB41B5
 Refr.:
 Krisztus Lelke, szentelj meg engem!
 Krisztus Teste, üdvözíts engem!
 Krisztus Vére, ihless meg engem!
 Feltörő víz Jézus oldalán,
 Mosd tisztára hófehér ruhám!
 Halld meg hangom,
 majd ha Téged szólít!
 Sebeiddel ölelj át!
/3
#25295227
 Hadd legyek Nálad,
 házam a házad!
 Legyen erőm mind az a kín,
 ami Téged elér, s fáj!
 Ha közel az órám,
 magadhoz hívjál!
 Ott minden szent velem zeng,
 áldja neved örökké!
/4
#26F471C2
 Refr.:
 Krisztus Lelke, szentelj meg engem!
 Krisztus Teste, üdvözíts engem!
 Krisztus Vére, ihless meg engem!
 Feltörő víz Jézus oldalán,
 Mosd tisztára hófehér ruhám!
 Halld meg hangom,
 majd ha Téged szólít!
 Sebeiddel ölelj át!

>Tied a dicsőség
/1
#FC03F1D2
 Tied a dicsőség, és imádás,
 felemeljük a kezünket,
 így dicsérjük Szent neved!
 Ó hatalmas,
 kezed nagy csodákat tesz,
 veled senki nem ér fel,
 veled senki nem ér fel!
 Ó hatalmas!

>Nuestro Camino
/1
#69C165C3
 II: Uram, hosszú volt az út
 Add nekem megpihennem
 Más ösvény nem kiút
 A kezedből engedj ennem :II
/2
#407E7EFE
 Hány úton bandukoltam
 Hitem hányszor eltapostam
 Hány zászlót fennen hordtam
 Lángot hányszor kioltottam
/3
#F9CD15BB
 A csúcsra törve törtem
 Völgybe értem meggyötörten
 Tűző napnak bántott fénye
 Sötétbe bújtam tőled félve
/1
#69C165C4
 II: Uram, hosszú volt az út
 Add nekem megpihennem
 Más ösvény nem kiút
 A kezedből engedj ennem :II
/4
#36BE992C
 Most végre célhoz értem
 Látom arcod tiszta fényben
 A sötétből kiút vagy
 Hálám éneklem az Úrnak
/1
#69C165C5
 II: Uram, hosszú volt az út
 Add nekem megpihennem
 Más ösvény nem kiút
 A kezedből engedj ennem :II

>Csak Isten békessége
/1
#2E3DDD7B
 Csak Isten békessége oltja szomjamat,
 Üdvöm én Tőle várom.
 Csak nála lelhet nyugodalmat lelkem,
 Nála béke vár.

>2017. keresztút
/1
#D309F0B9
 1. állomás: Pilátus halálra ítéli Jézust
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                          és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                          \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/2
#64B4A379
 2. állomás: Jézus vállára veszi a keresztet
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/3
#E5775746
 3. állomás: Jézus először esik el a kereszttel
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/4
#D488DB88
 4. állomás: Jézus találkozik édesanyjával
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/5
#714F8BAF
 5. állomás: Cirenei Simon segít vinni a keresztet
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/6
#BB308BB9
 6. állomás: Veronika letörli Jézus arcát
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/7
#3F5F5036
 7. állomás: Jézus másodszor esik el a kereszttel
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/8
#5F6FFB7E
 8. állomás: Jézus a síró asszonyokkal találkozik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/9
#F82D5C7F
 9. állomás: Jézus harmadszor esik el a kereszttel
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/10
#92AB6AC8
 10. állomás: Jézust megfosztják ruháitól
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/11
#65101883
 11. állomás: Jézust a keresztre szegezik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/12
#F3AFF973
 12. állomás: Jézus meghal a kereszten
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/13
#504134AD
 13. állomás: Jézus testét leveszik a keresztről
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!
/14
#A67829D3
 14. állomás: Jézust sírba teszik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és ádunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk! Szűz Anyám,
 \Ukérlek esengve, hathatósan vésd szívembe
 \Uszent fiadnak sebeit!

>2019. keresztút
/1.1
#EB87533C
 Hallgat a Bárány, egy szava sincsen,
 kacag a bálvány, meghal az Isten…
 Kacag a bálvány: megölted Őt!
 Hallgat a Bárány a kés előtt…
 
 Hozzatok vizet, hadd mossak kezet,
 ki ezért fizet – az nem én leszek!
 Van mentség bőven, mindenre van ok!
 Vigyétek tőlem, én tiszta vagyok!
/1.2
#F565AD1C
 Nem menekülhetsz, úgyis tudod,
 vízbe merülhetsz, le nem mosod.
 Tűzbe merülhetsz, poklok ölére,
 nem menekülhetsz: rajtad a vére!
 
 Marasd lúgokkal, égesd savakkal,
 pengő húrokkal, ékes szavakkal,
 nincs hely a földön, hol el ne érne,
 benned a börtön, rajtad a vére!
/1.3
#A84DB7A4
 Hallgat a Bárány, egy szava sincsen,
 kacag a bálvány, meghal az Isten!
 Hunyt szemed árnyán, lelked előtt,
 hallgat a Bárány: megölted Őt!
/1.4
#D309F0BA
 1. állomás: Pilátus halálra ítéli Jézust
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                          és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                          \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/2.1
#62573338
 Tudd meg Jézus, valami szépet
 akartam volna tenni érted,
 tündökölni, ahogy kívánod,
 meghódítani a világot!
 
 Tudd meg Jézus, csalódtam benned,
 Hidd el, semmi értelme ennek,
 megingott a talaj alattad,
 életed a romlásnak adtad!
/2.2
#5481FC63
 Én lelkesedtem és lobogtam,
 de most itt látlak elhagyottan,
 itt látlak válladon kereszttel,
 én más úton mennék – eressz el!
 
 Tudom, mit mondasz, véres árnyék!
 Egy kereszt mindenkire vár még,
 mindenki találkozik egyszer
 a megfeszített Szeretettel!
/2.3
#96666D78
 Nem lehet téged kikerülni,
 nem lehet tőled menekülni,
 Tenélküled mindenki árva,
 megyek – Uram – a Golgotára!
/2.4
#64B4A37A
 2. állomás: Jézus vállára veszi a keresztet
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/3.1
#F4E51655
 Fehéren izzó fájdalom
 a mindenség a válladon,
 húsodba tép az ostor…
 Gyötrelmes minden mozdulat,
 barmok módjára hajtanak,
 az utca népe mocskol…
 ||: Húsodba tép az ostor,
 az utca népe mocskol. :||
/3.2
#A0763ECC
 Remeg és csuklik már a láb,
 káromkodnak a katonák,
 eléjük hullsz a porba…
 Lehettél volna óriás,
 néped királya, Messiás –
 most eltapos a csorda.
 ||: Eléjük hullsz a porba,
 most eltapos a csorda. :||
/3.3
#1B1CCDC5
 Lehettél volna hadvezér,
 de nem kellett a jó acél,
 a kardot összetörted.
 Megbocsájtás és szeretet
 a keresztútra vezetett,
 most csókold a földet.
 ||: A kardot összetörted,
 most csókold a földet. :||
/3.4
#B4C83236
 Csókolod, vérző Szeretet,
 a gőgtől duzzadt szíveket,
 az emberlét fekélyét!
 Megtörten leszel még nagyobb,
 a porból fényed rámragyog,
 áttöri sorsom éjét!
/3.5
#E5775747
 3. állomás: Jézus elesik a kereszttel
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/4.1
#DB2E320F
 ||: Mária! :||
 Fekete felleg az égen,
 egy asszony talpig feketében.
 Egy asszony arca, kiégve, sötéten,
 a fájdalom fekete ködében,
 a fellegeknél feketébben.
/4.2
#BDBC2162
 ||: Mária! :||
 Fekete csapda az ég!
 Mária, győzöd-e még?!
 Szívedre hull a sötét!
 Hitedet őrzöd-e még?
 Föléd a téboly terjeszti ködét.
 Mária, győzöd-e még?
/4.3
#9A55ADD7
 ||: Mária! :||
 Valamikor azt mondtam: igen,
 történjék velem szavaid szerint.
 Most is azt mondom: igen!
 Mikor a lelkem poklokon kering,
 azt mondom: Igen!
 A halál útvesztőiben,
 kénköves völgyeiben,
 azt mondom: Igen!
 Szívem, Uram, kezedben pihen,
 azt mondom: Igen! Örökre igen!
 Történjék minden szavaid szerint!
/4.4
#D488DB89
 4. állomás: Jézus szent anyjával találkozik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/5.1
#B02521A8
 Egy darabig egymás szemébe néztek,
 az, aki várta a halált,
 meg aki éppen arra járt.
 Délfele járt, a nap perzselve égett,
 sejtelmek csöndje nyomta a vidéket,
 egy darabig egymás szemébe néztek,
 és Simon átvette a fát,
 és némán cipelte tovább.
 És érezte a forró verítéket,
 és a szívén egy forró, nyílt seb égett,
 mert egy kicsit egymás szemébe néztek:
 az, aki várta a halált.
 meg aki éppen arra járt.
/5.2
#714F8BB0
 5. állomás: Cirenei Simon segít Jézusnak a kereszt hordozásában
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/6.1
#B1D37494
 Egy véres arc és semmi más,
 egy arc, amely végleg összeomlott,
 egy tövisek szaggatta homlok
 és semmi, semmi más.
 
 Egy puha gyolcs és semmi más,
 a szánalom könnyezve térden,
 a gyolcs a szánalom kezében,
 és semmi, semmi más.
/6.2
#6B085A78
 Egy puha gyolcs és semmi más,
 egy véres arc és semmi más…
 Csak ne sikolts, mert belehalsz!
 Egy puha gyolcs, egy véres arc,
 és semmi, semmi más.
/6.3
#BB308BBA
 6. állomás: Veronika kendőt nyújt Jézusnak
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/7.1
#AA1B62F1
 Az ember mindig elesik,
 fölemeli arcát a fénybe,
 aztán megbotlik egy kicsit
 és odalesz minden reménye.
 
 Az ember mindig elesik,
 évek és évezredek óta
 sötét hatalmak leverik
 megkínzott arcával a porba.
 
 ||: Az ember mindig elesik. :||
/7.2
#2E369D04
 Az ember mindig elesik.
 Emberfia, miközénk jöttél,
 vonszoltad a föld terheit,
 most megpihensz a földi rögnél.
 
 Kit a fájdalom leterít,
 odaesik, ahová estél.
 Az ember mindig elesik.
 Így lesz veled örökre, testvér.
 
 ||: Így lesz veled örökre, testvér. :||
/7.3
#3F5F5037
 7. állomás: Jézus másodszor esik el a kereszttel
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/8.1
#02737225
 Meggyászoltak, megsirattak,
 úgy bizony, Uram!
 Sírtak, sírtak mindannyian,
 nem magukért, csak miattad,
 úgy bizony, Uram.
/8.2
#836EA03B
 Jeruzsálem leányai, ne engem sirassatok,
 inkább magatokat sirassátok
 és gyermekeiteket,
 mert jönnek majd napok,
 amikor azt fogják mondani:
 boldogok a meddők, akik nem szültek
 és nem szoptattak!
/8.3
#B66C19B1
 Meggyászoltak, megsirattak,
 úgy bizony, Uram!
 Sírtak, sírtak mindannyian,
 nem magukért, csak miattad,
 úgy bizony, Uram.
 
 Akkor majd unszolni kezdik a hegyeket:
 Omoljatok ránk!
 és a dombokat: takarjatok el!
 Mert ha a zöldellő fával így tesznek,
 mi lesz a sorsa a kiszáradt fának?!
/8.4
#01DD6C50
 Meggyászoltak, megsirattak,
 úgy bizony, Uram!
 Sírtak, sírtak mindannyian,
 nem magukért, csak miattad,
 úgy bizony, Uram.
/8.5
#5F6FFB7F
 8. állomás: Jézus vigasztalja a siránkozó asszonyokat
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/9.1
#1018AF13
 Pénteken délben, a Koponya-hely közelében,
 véresre verve, félig holtan,
 valaki fekszik a porban.
 
 Ő az az ember, kire hallgattak félelemmel,
 az Isten Lelke pihent rajta,
 viharnak parancsolt az ajka.
/9.2
#90B559ED
 Senkit sem bántott, szeretni hívta a világot,
 bénák felkeltek, sánták jártak,
 szavára a vakok is láttak…
 
 Emlékezz erre! Valaki fekszik összeverve
 a Koponya-hely közelében,
 pénteken, pénteken délben.
/9.3
#F82D5C80
 9. állomás: Jézus harmadszor esik el a kereszt súlya alatt
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/10.1
#26723C42
 Mezítelenül állsz, mindent elvettek tőled!
 Mezítelenül állsz, föltépték sebeid.
 Mezítelenül állsz, kockát vetnek ruhádra.
 Mezítelenül állsz a világ közepén.
 
 Csak ez volt hátra még, az égő szégyen kelyhe,
 Csak ez volt hátra még, hogy mindent megtagadj,
 csak ez volt hátra még. Az ürességbe nézel.
 Csak ez volt hátra még, légy végképp védtelen.
/10.2
#F0866299
 Mezítelenül állsz, a poklok torka nyílik,
 Mezítelenül állsz, örvénylő tűz fogad.
 Mezítelenül állsz a habzó gyűlöletben,
 Mezítelenül állsz, megsebzett Szeretet.
/10.3
#92AB6AC9
 10. állomás: Jézust megfosztják ruháitól
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/11.1
#97120EF9
 Fájdalmak embere Ő,
 kínjainkat viselő,
 megtört és megalázott,
 saját vérében ázott,
 keserves áldozat.
 
 És mégis Ő a győzelem,
 és nincs más név az ég alatt,
 kiben üdvözülünk,
 és mégis Ő a Végtelen,
 megváltó Istenünk.
/11.2
#2D1A89F1
 Kezét és lábát átszegezték,
 fájdalmak embere Ő,
 öleld, öleld véres keresztjét,
 kezét és lábát átszegezték,
 és mégis Ő a győzelem,
 a tiszta áldozat,
 és mégis Ő a Végtelen
 és nincs más név az ég alatt,
 kiben üdvözülünk,
 Ő az örökös virradat,
 megváltó Istenünk!
/11.3
#65101884
 11. állomás: Jézust a keresztre szegezik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/12.1
#5F697E3F
 Gyötrelmeinket megízlelted,
 fenékig ittad a kelyhet,
 egy csöppje sem maradt.
 A gonosztevők közé számítottak,
 az élet útját megnyitottad,
 átverték oldalad.
/12.2
#913383C6
 Oldaladból vér és víz fakadt,
 moss benne tisztára minket.
 Odaadtad értünk önmagad,
 elvetted vétkeinket!
 Mély a pokol, leszálltál bele,
 fenékig ittad a kelyhet,
 Homlokunkon kereszted jele,
 szívünk a szívedbe rejted.
/12.3
#517938E1
 Fuldokolva vívtad a harcot,
 eltorzult gyönyörű arcod
 és alvadt vér borít…
 Örökös bélyegül viseli néped
 a sóhajt, vért és verítéket,
 halálod kínjait!
/12.4
#649B2024
 Oldaladból vér és víz fakadt,
 moss benne tisztára minket.
 Odaadtad értünk önmagad,
 elvetted vétkeinket!
 Mély a pokol, leszálltál bele,
 fenékig ittad a kelyhet,
 Homlokunkon kereszted jele,
 szívünk a szívedbe rejted.
/12.5
#F3AFF974
 12. állomás: Jézus meghal a kereszten
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/13.1
#1F5F1515
 József és Nikodémus
 mentek, hogy eltemessék
 a megfeszített Jézus
 halálba dermedt testét.
 Pilátus mondta: jó lesz,
 vigyétek azt a testet.
 Nikodémus és József
 egy sírhelyet kerestek.
/13.2
#0EF3ABFF
 És levették a testét,
 a vérrel borítottat,
 a kereszt mellett lesték
 az asszonyok s zokogtak.
 Jött Mária, az anyja,
 hogy magához ölelje…
 ott feküdt vérbe fagyva,
 lándzsával általverve…
/13.3
#64D8E93E
 Sebeit megszámlálta,
 haját kisimogatta,
 nézett halott arcára,
 akár egy kődarabra,
 nézett kövült arcával rá,
 mint egy néma kőre,
 megkövült bánatával,
 míg el nem vették tőle…
/13.4
#4D4161A0
 Aztán elvették Jézus
 holttestét Máriától,
 József és Nikodémus
 volt eltemetni bátor
 a fára függesztettet,
 a százszor átkozottat,
 mögöttük ott siettek
 az asszonyok, s zokogtak.
/13.5
#504134AE
 13. állomás: Jézus testét leveszik a keresztről és anyja ölébe fektetik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/14.1
#25B7F023
 Jól göngyöljétek lepedőbe,
 ki ne jusson a levegőre,
 nagy követ tegyetek elébe,
 elő ne jöjjön újból élve!
 
 Pecsétet tegyetek a kőre,
 tanácsos őrizkedni tőle,
 őrség álljon a kő elébe,
 elő ne jöjjön újból élve!
/14.2
#A9AF915C
 Legyen eltemetve örökké,
 nevét se említsétek többé!
 Kiömlött már a szíve vére,
 elő ne jöjjön újból élve!
 
 Főpapok és nép vénei, hiába nehéz a kő,
 a hajnal fel fog fényleni, ha eljön az idő!
 Megöltétek az élet Urát,
 de fénye ragyog a sírkövön át
 és élni fog, élni fog Ő!
/14.3
#2BFB944D
 Sejtitek-e a sírok nyitját?
 Sejtitek-e a húsvét titkát?
 Pecsétnek, kőnek haszna nincsen,
 Hatalmasabb az élő Isten!
 
 Mi haszna kő, mi haszna őrség,
 minden zárat nevetve tör szét,
 feltöri halál pecsétjét,
 nem tartja fogva a sötétség.
/14.4
#AEBDDAD6
 Alszik a kő, alszik az éjben,
 alszik az Úr a néma mélyben,
 alászállt a mélység ölére,
 a mélységből bukkan föl élve.
 
 ||: Főpapok és nép vénei, semmit sem ér az a kő,
 megnyílnak a sír mélyei, ha eljön az idő!
 Megöltétek az élet Urát,
 de fénye ragyog a sírkövön át
 és élni fog, élni fog Ő! :||
/14.5
#A67829D4
 14. állomás: Jézus holttestét sírba teszik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk, Urunk!
/15.1
#DC337535
 Üdvözlégy ez világ kegyes Megváltója,
 Nehéz életeknek Fájó kívánsága.
 Üdvözlégy ez világ jó Megváltója,
 Keresztfára emelt Istennek Báránya.
 
 Kiterjesztvén ágra keményen felhúztak,
 Ostorokkal téptek, vasszegekkel vágtak.
 Mint a bársony, omlott gyöngyellő szép véred
 Földre harmatozván szíved bőségével.
/15.2
#2BECFAF6
 Üdvözlégy ez világ vérző Megváltója,
 Titokzatos Bárány, gyengék oltalma.
 Mint a most nyílt rózsa, mi lelkünk váltsága,
 Áldozati Bárány, tüskék szegek járta.
 
 Kereszted szorítom, sírom vigasságom,
 Új életet ébreszt iszonyú halálod.
 Megtört szemed fénye, arcod sápadása,
 Elkínzott tested végső hervadása.
/15.3
#FC43FCF6
 Üdvözlégy ez világ igaz Megváltója,
 Szegény életemnek legfőbb kívánsága.
 Mint a most nyílt rózsa, mi lelkünk váltsága,
 Titokzatos Bárány, gyengék oltalma.

>2022. keresztút
/1.
#D309F0BB
 1. állomás: Pilátus halálra ítéli Jézust
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                          és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                          \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/2.
#64B4A37B
 2. állomás: Jézus vállára veszi a keresztet
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/3.
#E5775748
 3. állomás: Jézus elesik a kereszttel
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/4.
#D488DB8A
 4. állomás: Jézus szent anyjával találkozik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                         és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                         \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/5.
#714F8BB1
 5. állomás: Cirenei Simon segít Jézusnak a kereszt hordozásában
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/6.
#BB308BBB
 6. állomás: Veronika kendőt nyújt Jézusnak
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/7.
#3F5F5038
 7. állomás: Jézus másodszor esik el a kereszttel
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/8.
#5F6FFB80
 8. állomás: Jézus vigasztalja a siránkozó asszonyokat
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/9.
#F82D5C81
 9. állomás: Jézus harmadszor esik el a kereszt súlya alatt
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/10.
#92AB6ACA
 10. állomás: Jézust megfosztják ruháitól
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/11.
#65101885
 11. állomás: Jézust a keresztre szegezik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/12.
#F3AFF975
 12. állomás: Jézus meghal a kereszten
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/13.
#504134AF
 13. állomás: Jézus testét leveszik a keresztről és anyja ölébe fektetik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!
/14.
#A67829D5
 14. állomás: Jézus holttestét sírba teszik
 
 Imádunk Téged, Krisztus
                        és áldunk Téged!
 \UMert szent kereszted által\u
                        \Umegváltottad a világot.\u
 
 
 Könyörülj rajtunk, Urunk!
 \UKönyörülj rajtunk!

>283   Ha égnél..
/1
#AA6B972E
 Zárt templom ahol senki sincs
 Jó Uram, itt vagyok megint
 A nap felkelt, s máris elbukott
 Kéne a szó, mégis hallgatok
 
 Itt ülünk, négyszemközt vagyunk
 Vétkeimen ketten hallgatunk
 Jó a csend, Uram, s kérdezed:
 A gyertyádat te mért nem égeted?
/2
#90D3A53C
 II: Ha égnél, téged látnának sokan
     Ha fény lennél s jel, segítenél  másokat :II
/3
#7FCB8DE8
 Jó Uram, most már elmegyek
 Lángfiad ígérem, fény leszek
 Ködlakó többé nem vagyok
 Lángomon a fényed átragyog!

>Istennek Báránya
/1
#EE1640E3
 II: Istennek Báránya, Te elveszed a világ bűneit
 Irgalmazz, irgalmazz nekünk
 Irgalmazz, irgalmazz nekünk :II
 
 Istennek Báránya, Te elveszed a világ bűneit
 Adj nekünk, adj nekünk békét
 Adj nekünk, adj nekünk békét

>103  Jézus, Te közénk eljöttél
;t
/1
#CF5E377A
 Jézus, Te közénk eljöttél,
 boldog, ki mindig Veled él!
 Uram, hogy mindig Veled éljek;
 Adj irgalmat sok nagy vétkemért!
;t
/2
#96196C94
 Nehéz volt élni vétkeimben,
 előtted állok bünösen,
 Nehéz most visszajönni Hozzád;
 kérlek, hogy kegyelmezz nekem!
;t
/3
#AC2740DA
 Uram, Te szeretsz nagyon engem,
 maradj hát örökre velem!
 Meghaltál értem a kereszten,
 kérlek, hogy kegyelmezz nekem!

>Ha nincs ki értsen
/1
#F6B3168A
 Ha nincs ki értsen, nincs ki féltsen, nincs barát,
 Az Isten küldi száz apró jelben vígaszát.
 A szív figyel, s e belső csendben megterem
 Egy új hang, új arc ragygás az emberen.
/2
#9BB814A2
 Egy furcsa jellel megjelölt, ez a szenvedés
 Élj bátran, légy nyílt, ez küldetés
 Ha nincs ki értsen, nincs ki féltsen, nincs barát
 Az Isten küldi száz apró jelben vígaszát.

>Te vagy a kenyér
/1
#5CA12FDC
 Te vagy a kenyér, Te vagy a bor,
 Te vagy az életem Jézus.

>Tiéd a kenyér
/1
#5CA12FDD
 Tiéd a kenyér, Tiéd a bor,
 Tiéd az életem Jézus.

>Mikor elhagytak
/1
#6E688956
 Mikor elhagytak,
 Mikor a lelkem roskadozva vittem
 Akkor csöndesen és váratlanul
 Átölelt az Isten.
/2
#973B1AB0
 Hogyha Isten hív, mint a pásztorsíp
 Kelj fel, indulj rögtön
 Menjél biztosan, utad védve van
 Lépkedj a göröngyön.
/3
#CCD680E5
 Ne nézz jobb felé, ne nézz bal felé,
 Egyenes út az Isten
 Hogyha ver a bűn, meg a szenvedély
 Ne félj, hív a sípjel.

>Allelúját zengj az Úrnak
/1
#C9CCDF46
 Refr.: Alleluját zengj az Úrnak
 Minden nemzet áldja Őt,
 Örvendezve ünnepeljük,
 Mert jóságos és dicső.
/2
#C2D161B4
 Angyali kar, mennyei kórus, égi nép
 Együtt áldjuk szent nevét!
 
 Nappali fény, hold ragyogása, csillagos ég
 Együtt áldjuk szent nevét!
 
 Záporeső, hajnali harmat, északi szél
 Együtt áldjuk szent nevét! Refr.
/3
#5B02D68C
 Nagy hideg, tűz és hőség, hó és jég
 Együtt áldjuk szent nevét!
 
 Völgy és hegy, dombok és halmok, zöldellő rét
 Együtt áldjuk szent nevét!
 
 Források, tó és tenger, föld és ég
 Együtt áldjuk szent nevét! Refr.
/4
#626123C4
 Égi madár, erdei állat, sok vízi lény
 Együtt áldjuk szent nevét!
 
 Férfiak, asszonyok, lányok, minden nép
 Együtt áldjuk szent nevét!
 
 Izrael, Isten szolgái, szent maradék
 Együtt áldjuk szent nevét! Refr.
/5
#0810BA41
 Glória, szálljon az égbe, mindörökké!
 Együtt áldjuk szent nevét! Refr.

>Szent, Jézus felállok
/1
#0DFBB75C
 Szent, szent, szent, szent!
 Szent vagy mindenség Ura!
 Dicsőséged betölti
 A mennyet és a földet.
 
 Jézus, Jézus, felállok és
 Hozzád megyek.
 Gazdagságod két kézzel nyújtod
 Annak, aki szeret.
 
 Áldott, áldott,
 áldott, ki az Úrtól jő.
 Hozsanna a magasságban, hozsanna!

>Őrizd a lépteimet
/1
#928B0B66
 Börtöneim cipelő szökevény,
 itt lakik bennem az árny és a fény,
 lángja az égnek, foglya a jégnek,
 sár-testű szívemben angyalok élnek.
/2
#DC8A6666
 Törvényed sejtem a sejtjeimen,
 bármerre mennék, le nem vehetem,
 minden nap kérdez: Mondd, hol is tartasz?
 Mire jutsz majd, mikor vége a dalnak?
/3
#F50D13CA
 Én vagyok az, aki mondom: Nem megyek!
 Utólag mindig csak elébed térdelek.
 Tanulom: Nélküled élni nem lehet.
 Őrizd a lépteimet!
/4
#E4BBA771
 Hosszú az út, míg az égig elér,
 mégis csak menni kell valamiért.
 Végig kell járnom hazugság nélkül,
 vinni a sorsom, míg egyszer elévül.
/5
#757CA214
 Újra és újra is, nap nap után,
 keresztülvágva ezer éjszakán,
 hirdetni mégis, hinni, hogy vár
 bennünk a Béke, csak megszülni fáj.
/6
#84794239
 De jöttödre ébredünk egy tiszta reggelen,
 gyönyörű ajkadon igazi dal terem.
 Te leszel végre itt minden a mindenen,
 Te leszel lépteimen ... az Úr.
/7
#B0580DB6
 Jöttödre ébredünk egy tiszta reggelen,
 gyönyörű ajkadon igazi dal terem.
 Tudom már nélküled élni nem lehet.
 Őrizd a lépteimet!
/8
#DEA933C6
 Hosszú az út, míg az égig elér,
 itt lakik bennem az árny és a fény,
 ma is megkérdez: Mondd, hol is tartasz?
 Mire jutottál a végén e dalnak?
 
 Mondd, mire jutottál?
 Hazatalálhatnál rég már!

>Te hívtál
/1
#8ABF9EC4
 Te hívtál a létre engem
 Lelkemet Te adtad nekem
 Életem köszönöm Neked
 
 Életeddel tanítottál
 Haláloddal megváltottál
 Életem köszönöm Neked
/2
#04D04C72
 Refr.:
 Te mondtad:
   Azt kérem, hogy ne magadnak élj
 Te mondtad:
   Azt kérem, hogy eszközöm legyél
   Azt kérem, hogy maradj velem,
   Meghívlak, hogy dolgozz velem
   Mindörökké mellettem legyél.
/3
#A7DFF8A7
 Uram, amit Tőled kaptam
 Engedd, hogy most visszaadjam
 Életem felajánlom Neked.
 
 Engedd, hogy a Tiéd legyek
 Engedd, hogy a szolgád legyek
 Életem átadom Neked.
 
 Refr.

>Szent vagy / Gen
/1
#CE1F920D
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy
 Mindenségnek Ura, Istene
 A mennyben s a földön
 Hirdetik a Te dicsőséged
 
 II: Hozsanna, hozsanna
 Hozsanna fenn a magas égben :II
 
 Áldott, ki jő az Úr nevében hozzánk
 
 II: Hozsanna, hozsanna
 Hozsanna fenn a magas égben :II
