;Kottás harangszó - a Kassai Főegyházmegye énekeskönyve
;
;Forrás: Kottás harangszó (1.kiadás, 2007)
;2014/06/08 begépelés kezdete (Hozé)
;
NKottás harangszó
RHarang

>Advent

>1
/1
#87889C4E
 A kereszténységben hisszük, valljuk régen,
 Hogy az Isten minekünk
 Véghetetlen kegyességében
 Igérte a Megváltót vigasztalásképen.
/2
#236E1B0A
 Dicsőség a mennyben! Öröm, áldás zengjen,
 Mert az Isten kegyes volt
 És azonnal nagy elestünkben
 Megkönyörült mirajtunk Paradicsomkertben.
/3
#AA935051
 Tudjuk, valljuk régen: az idők teljében
 Gábor angyal küldeték
 Az Istennek követeképpen
 S megtestesült az ige Mária méhében.
/4
#F1911211
 Isten jóságának, irgalmasságának,
 Ki mindenkor kegyelmez
 A halandók gyarlóságának:
 Felajánljuk magunkat jóságos Atyánknak.
/5
#E8EDE201
 Az örök Atyának, egyszülött Fiának,
 S a Szentlélek Istennek árva
 Lelkünk nagy Vígaszának:
 Dicséret és dicsőség a Szentháromságnak.

>2
/1
#AC5A6A51
 Harmatozzatok Égi magasok!
 Téged vár epedve A halandók lelke.
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2
#DCA0733D
 Mert az emberek Ott tévelygenek,
 Hol te égi fényed Útján nem vezérled
 Őket, édes Üdvözítőnk!
/3
#7CE41E78
 Áldás, dicséret és hála néked:
 Mert fényes világunk s legfőbb boldogságunk
 Te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#B176FFFD
 A prófétáknak lelkei láttak
 Szent jelentésekben s téged békességben
 Vártak, édes Üdvözítőnk!
/5
#3E857DD8
 Te ember lettél, s új tant hirdettél.
 A jövendölések beteljesedének
 Rólad, édes Üdvözítőnk!
/6
#2D2F9BE4
 Hiszünk tebenned, égi szent követ:
 Út, igazság, élet, Hittel vallunk téged
 Istenünknek, Üdvözítőnk!
/7
#CF95FA9B
 Ím, az áldozat, melyet bemutat
 Szolgád fölségednek: jöjj el és szenteld meg,
 Ó, kegyelmes Üdvözítőnk!
/8
#8F2CE353
 Nyújtsd malasztodat, hogy ez áldozat
 Bánatot gerjesszen bűnös szíveinkben.
 Ó, segíts meg, Üdvözítőnk!
/9
#7E3E2DD0
 Szent az egy Isten, három személyben.
 Az Atyaistennel és a Szentlélekkel.
 Szent vagy, édes Üdvözítőnk!

>2A
#753932A5
 Hozzád emelem szómat, Istenem!
 Tégedet vár lelkem, hogy oltalmat nyerjen,
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!

>3
/1
#08A6C8FD
 Ó, bezárult Édenünk,
 Rosszra fordult kezdetünk!
 Megtaláltuk a halált,
 Üdvünk kincse zárra zárt.
/2
#3D5F5788
 Fel-felnyögött bár imánk,
 "Égi harmat, hullj miránk"
 De bilincs ben a kezek,
 Mert a lélek vétkezett!
/3
#D609CCEA
 Elhagyottság éjjelén
 Annyi volt csak a remény,
 Hogy eljön, ki győzni fog,
 És leszünk még boldogok!
/4
#3E6B82C0
 Állt a világ szótalan,
 Jessze törzse lombtalan;
 S a hit mégis szárnyat ölt:
 Jön Krisztus, kit vár a föld!
/5
#F1C18AE1
 Övé legyen vagyonunk,
 Minden, amit adhatunk.
 De ha más kell: jaj nekünk,
 Nincsen semmi nemesünk!
/6
#6C76FFC9
 Lesz nemsoká! Ara már
 A Szűz, ki mint napsugár
 Oly tisztán szól, hogy: "Igen",
 A Szent- szent- szent megjelen.

>3A
/1
#26C9546D
 Ó, drágalátos rózsaszál, Tehozzád járulunk,
 Mennyből Gábriel angyallal, dicséretet mondunk.
 Néked ezerszer éneklünk,
 Szívünkből mondván, míg élünk:
 Üdvözlégy Mária, Üdvözlégy Mária.
/2
#FF5445B1
 Dicsérd hát lelkem, Máriát földön és egekben;
 Mert az Istennek szent Fiát fogadta méhében.
 Örvendjünk tehát szívünkből,
 És mondjuk egész erőnkből:
 Üdvözlégy Mária, Üdvözlégy Mária.
/3
#39372A24
 Áldott méhednek gyümölcse ezeket rendelte;
 Hogy magát nálad elrejtse, mivel így kedvelte,
 És szent testét Szűz méhedből
 Vehesse áldott véredből:
 Üdvözlégy Mária, Üdvözlégy Mária.
/4
#B20FC53B
 Azért esedezünk neked, ó csodák csodája!
 Hogy mikor majdan eljövend éltünk végórája:
 Segítsd erőtlenségünket,
 S vidd szent Fiadhoz lelkünket:
 Üdvözlégy Mária, Üdvözlégy Mária.

>4
/1
#B05D25F5
 Téged vár a népek lelki sötétsége, Isten.
 Nincs, ki nékünk harcainkban segítene itt lenn.
 Ha szentséges arcod ragyog vándor utunk végén:
 Megnyugosznak egymás mellett a nemzetek békén.
/2
#F607A0D2
 A sötétség tévedését, Uram, oszlasd széjjel,
 S töltsd be lelkünk Szentegyházad igaz igéjével.
 Légy a népnek fényessége, hogy egy úton járjon,
 És a kétség útvesztőin mégis Rád találjon.
/3
#30768467
 Hisszük, Jézus, Rajtad kívül többé nem kell várnunk,
 Más Megváltót és tanítót. A mi Szentegyházunk
 Igazságod csalhatatlan hirdetője, őre,
 Amely bizton vezet üdvünk útjain előre.
/4
#C9C35DC2
 Áldott kenyér s bor színébe jöjj, Uram, közénk le,
 S tekints szelíd, kegyes szemmel e szenvedő népre,
 Melynek szívét általjárja már a könny s a bánat.
 És vezeklő keresője lett az éghazának.
/5
#CC7183A4
 Örvendezzünk, keresztények, közel van az Isten,
 És eléje minden lélek szentül közelítsen.
 S az angyalok seregének hangján énekelje:
 Siess, Uram, jöjj le közénk, kérünk esdekelve.
/6
#862BCE8C
 Ki elveszed tőlünk a bűnt, adj erőt szívünknek,
 hogy ellene mondjunk a ránk leselkedő bűnnek.
 És egykoron győzelmesen mehessünk elédbe,
 Angyalokkal, "Szent, szent, szent vagy!" zenghessük az égbe.

>4A
/1
#50724AC7
 Üdvözlégy, Szent Szűz, teljes malaszttal!
 Így köszönté angyal a szép szűz Máriát,
 Krisztusnak választott Anyját.
/2
#E52EA42A
 És mondá tovább: Úr vagyon veled!
 Íme, fogansz Fiat, akin fogsz örülni,
 Menny és a föld álmélkodni.
/3
#0DE5E656
 Ó angyal! – úgymond – Miként lehet ez?
 Mert szűz-leány vagyok, férjet nem ismerek,
 Bizonyságim ebben egek.
/4
#DA67490E
 A Szentléleknek rád száll ereje;
 Mert miként a harmat reggel száll a földre,
 Úgy lesz az Ő születése.
/5
#9D0CB9F8
 Angyal szavának hívén a Szent Szűz,
 Magát megalázza, szolgálónak vallja:
 Legyen úgy, mint szavad mondja.
/6
#23CE6094
 Szűzek virága, szép szűz Mária!
 Örülj, és örvendezz, mert nagy anyaságra,
 Választattál méltóságra.

>5
/1
#236DCF31
 Ave Maria, Istennek Anyja,
 Tebenned virágzik váltságunk aranyja.
 Áldásod nyelvünk nem unja.
/2
#6170DC11
 Mária, újul világ nevedben,
 A föld kereksége megépül nemedben,
 Mert a nagy Isten méhedben.
/3
#CF800B16
 Ó, drága Jézus, Szűznek gyümölcse,
 Teáltalad szűnjék világ rossz erkölcse,
 Malasztod szívünk betöltse.
/4
#1A1A5707
 Esedezz értünk, Isten Szülője,
 Régi magyarságnak te valál őrzője,
 Légy minden jónknak szerzője.
/5
#67322E25
 Ora pro nobis, szép Jézus Anyja,
 Szentlélek oltványa benned, lelki bánya,
 Oltalmad néped kívánja.

>5A
/1
#93A433BF
 Epedve várták a pátriárkák
 Minden prófétákkal,
 Hogy felvirradjon a szent váltsághajnal.
/2
#CA491FFF
 Feltűnt a hajnal teljes malaszttal,
 A szűz Máriában,
 Üdvözítőnknek választott anyjában.
/3
#735BF60E
 Jöjj el szívünkbe, miként a földre
 Lejöttél miértünk;
 Ó, kegyes Jézus, hogy Tehozzád térjünk.
/4
#38B1E3BB
 S ha jössz ítélni, engedd megérni,
 Hogy kikhez leszálltál,
 Örök nyugalmat nyerjenek Atyádnál.

>6
/1
#C98325F3
 Az Úristen Ádám atyánknak,
 Kegyes vigasztalásnak:
 Megigérte jövetelét a Messiásnak.
/2
#7E4BD654
 És az álnok kígyónak mondta
 A szép Paradicsomba:
 Megtöri majd kevély fejed egy Asszony magva.
/3
#B2F9F9F3
 Megmondotta Bálám próféta:
 Csillag kél e világra
 A Jákobnak nemzetéből, világ javára.
/4
#1A11385B
 Zsoltárokban szent Dávid ajka
 Eképp szólott biztatva:
 Székében fog uralkodni királyi magva.
/5
#0407E1BE
 Izajás is így jövendöle:
 Ímé, Jessze gyökere
 Vesszőt terem új virágnak nevelésére.
/6
#7832BAC7
 A vesszőnek drága virága,
 Csillag tiszta világa,
 Dávid magva: Máriától jött e világra.
/7
#7EA5DDA2
 Ám arról is megemlékezzünk,
 Bízó szívvel készülünk:
 Eljön újra világ végén, s megitéltetünk.
/8
#E1CEF1D8
 Kérjük azért mindnyájunk Urát,
 Lelkünk kegyes Bíráját,
 Állítsa majd jobbja felől hívei nyáját.

>6A
/1
#8D63B5B3
 Názáretbe vonnak szent vágyaim,
 Szállj el lelkem a hajnal szárnyain.
 Hol a Szüzet köszöntötte a mennyei követ.
/2
#49D030E4
 Szűz Mária mennyország ajtaja,
 Hozzád lépek mint az Úr angyala.
 Fogadd amit nyújtok neked,
 E hajnali édes üdvözletet.

>7
/1
#1D0596DF
 Áron vesszeje virágzik,
 Reménységünk kicsírázik,
 Választott Szűzből Isten Anyja válik.
 Ezt szent próféták megjövendölték,
 Szent pátriárkák óhajtva kérték,
 Szent atyák régen szívükbe rejtették.
/2
#97E46B6E
 Anna lánya, mivel hittél,
 Az angyalnak mert engedtél,
 Íme, az Úrnak szolgálója lettél.
 Üdvösségünknek hajnali pírja,
 Mi sebeinknek orvosló írja,
 Lábad a kígyó erejét lebírja.
/3
#B280229F
 Amit elzárt Éva vétke,
 Utat ad az üdvösségbe
 Szűz Máriának engedelmessége.
 Szűz, téged tartunk szent Pátrónánknak,
 Téged kiáltunk édes Anyánknak,
 Légy orvoslója minden nyavalyánknak.

>7A
/1
#7C27394B
 Jön az Atya, megigérte, kinek jöttét rég remélte a föld vándora.
 Az égen új hajnal támadt, szállást keres most magának az egek Ura.
 Máriának tiszta keble szíves szállás lesz neki,
 E szűzön az Isten kedve párja nem volt s nincs neki.
/2
#1CAFF2CE
 Nem méltó rá a bűn földje, tiszta, mint a harmat gyöngye, a nap sugara.
 Ő reményünk szép zöld ága, Galilea báj virága, szende ibolya.
 Az áldozat szent völgyében elrejtezve ott virul,
 Mégis tudnak földön s égben illatozó bájáról.
/3
#02CF245A
 Fia lesz bár a legszentebb Szüzessége kárt nem szenved, ó, öröm oka.
 Az Úr, ami rég nem történt, felfüggeszti a köztörvényt, ó, mily nagy csoda.
 Jézus lesz majd méh gyümölcse, ki minket még üdvözít,
 Földre vonja bűn erkölcse, mely lelkében tükrözik.
/4
#54BA8170
 A mennyei hárfa zendül, fénykövet jő magas mennyből, jön már Gábriel.
 Bezörget a kisded ajtón, az örömhírt édes hangon s híven zengi el.
 Legyen, mondja a szűz, szentség, az Ige megtestesül,
 Emberséggel az Istenség titokszerűn egyesül.
/5
#5BB1DBF1
 Íme, mi is neked zengünk, Gábriellel megköszöntünk, üdvünk hajnala.
 Szíved szívünk üdvözlését elfogadni, ó, ne késsék, lelkünk aranya.
 Mennyben honolsz szent Fiaddal, boldogságunk hajnala.
 Vezéreld fénysugaraddal híveidet is oda.

>8
/1
#14B80AAE
 Bűnös néped sírva kiállt Hozzád,
 Ne takard el üdvösséges orcád!
 Jöjj, apaszd el könnyeinknek kútját,
 Igazítsd el üdvösségünk útját.
/2
#33D860FA
 Téged hirdet a próféták szája,
 Epedve vár a nemzetek vágya,
 Te vagy a kulcs, mely a poklot zárja,
 És a mennyet előttünk kitárja.
/3
#1097A928
 Reménységünk égő csipkebokra,
 Nézz a bűntől meggyötrött rabokra,
 Ne nyeljen el örök halál torka,
 Szabadítónk, jöjj megváltásunkra!

>8A
/1
#F81FA2E9
 Küldeték a szent Szűzhöz Isten erőssége,
 Gábriel, ki által lett az Úr követsége:
 Hogy Ádámnak esetét állítsa épségbe,
 Aki kötözve vala nagy bűs sötétségbe.
/2
#9151070A
 Üdvözlégy, szűz Mária! Ezt mondá az angyal,
 Ám az Úr van Teveled, teljes vagy malaszttal.
 Hallván a szűz megretten, ámde őt azonnal
 Bátorítá Gábriel ily égi szózattal.
/3
#334201E6
 Szentlélek erejétől fogadod méhedbe
 A királyok királyát s szülöd emberségbe'.
 De azért szűzességed megmarad épségben,
 Isten így rendelte ezt örök végzésében.
/4
#1B531D4D
 Isteni szülöttednek Jézus leend neve,
 Égen s földön nagy leend hatalma s ereje.
 Az Úr hű szolgálója erre így felele:
 Legyen igéje szerint, mit Isten rendele!
/5
#BCC76677
 Áldjuk az örök Atyát, ki ily kegyelmes lett,
 Áldjuk vele szent Fiát, ki értünk testet vett.
 S ki által ez végbement, áldjuk a Szentlelket,
 S kérjük a Szűzet, nyerjen nekünk is kegyelmet.

>9
/1
#ED1D6EA3
 Ébredj, ember, mély álmodból,
 Megszabadulsz rabságodból.
 Közelít már üdvösséged,
 Eltörlik már minden vétked.
/2
#ACFAE5BC
 Elküldé az Úr angyalát,
 Hogy köszöntse Szűz Máriát,
 Kinek tiszta, szűz méhébe
 Alászállt az örök Ige.
/3
#B5B27BE1
 A Szűzhöz így szól az angyal:
 Üdvözlégy teljes malaszttal!
 A Szentlélek megárnyékoz,
 S áldott méhed gyümölcsöt hoz.
/4
#F903CA20
 Fiad Jézus néven hívod,
 Ő váltja meg a világot,
 Melyet oly rég tart a Sátán
 Fogságban a bűnnek láncán.

>9A
/1
#96C446D7
 Gábriel indula követségbe,
 Mennyekből a földre, Názáretbe;
 Ott él a szüzesség szép virága,
 Mária, Joákim kedves lánya.
/2
#E17F7791
 Ó, Szűz! Szól az angyal, halld igémet,
 Melyekkel, mint követ, hozzád lépek:
 Megkedvelt tégedet az Úr Isten,
 Ki látja szeplőtlen szíved itt lenn.
/3
#CCF35CEE
 Teljes vagy malaszttal, az Úr veled;
 Megszenteli drága szűz kebled.
 Ím, méhedbe fogansz s Jézust szülöd;
 A föld nem látott ily boldog szülőt.
/4
#A05A7A0E
 Anya, ó, hogy legyek? A szűz kérdi.
 Szavaidat elmém meg nem érti;
 Éltemet az Úrnak felajánltam,
 S megtartom örökös tisztaságom.
/5
#E177E347
 Erre mond az angyal: szent Szűz, ne félj!
 Tisztaságod körül nincsen veszély;
 Szűzen fogadod be a magzatot,
 S a világnak szűz át is adod.
/6
#2BAA06C2
 Mária így felel alázattal:
 Ajkad, ó Gábriel, boldognak vall.
 Én az Úr szolgála lánya vagyok,
 Hát neki mindenben szót fogadok.
/7
#6068EB9A
 Mária, ki Jézust szűz méhedbe
 Kegyes alázattal így vevéd be:
 Kérd értünk fiadat, hogy minekünk
 Legyen szent koronánk s üdvösségünk.

>10
/1
#3A8B7282
 Mária, szűz virág, Jeruzsálem templomában
 Hány éjszakát sír át égbe szálló szent imában.
 Könyörülj népeden, könyörülj, Istenünk,
 Küldd el a Messiást, küldd el nekünk.
 Ó, ne hagyd népedet a gonosznak hatalmában.
/2
#CEF9E2E7
 Hallja a bús imát a nagy Isten égi trónján,
 Keresve siklik át pillantása bércen, rónán.
 Mindenütt zokogás, epedő fájdalom;
 A lélek vágya sír minden dalon.
 S az örök Ige szól: adósságuk én lerónám.
/3
#A7A1D567
 Jaj, a bűn tengere elárad az egész földön.
 A szentség Istene hová lépjen, hová jöjjön?!
 Mária liliom, szeplőtlen, szűz, fehér.
 Jön az Úr, jön a Szent: szívébe tér.
 Ó, áldott tisztaság! Nyílik már a lelki börtön.
/4
#76CBE6A7
 Mária, szűz virág, Isten anyja, liliomszál,
 Kér egész nagy világ, értünk most is imádkozzál:
 Könyörülj népeden, könyörülj, Istenünk,
 Küldd el szent Fiadat, küldd el nekünk.
 Mária, ha te kérsz, bűnös földre irgalom száll.

>10A
/1
#90D94D9C
 Ím a hajnal, jön az angyal, jobb kezében liliom;
 Követségbe Názáretbe száll, repül gyors szárnyakon.
 Igen jó hírt, nagy újságot vett át Isten fénykörén,
 Mindnyájunkat megvigasztal e siralomvölgy ölén.
/2
#A4CC8E5D
 Ne félj, úgymond, drága szűz lány! Van Istennek hatalma,
 Anyaságod, szűz lányságod együtt lészen foglalva;
 Méhedet a Szentléleknek ereje úgy megszállja,
 Hogy szűz is légy, anya is légy, oh, nagy asszony, Mária!
/3
#AA41FEBE
 Ha úgy vagyon, amint mondod, ó, Istennek angyala,
 Isten előtt s te előtted az én szívem azt vallja:
 Én vagyok a nagy Istennek legkisebb szolgálója,
 Legyen nekem anyaságom, valamint szavad mondja.
/4
#62B586F2
 Üdvözlégy, ó, száz Mária! Köszönt az Úr általam,
 Kinek a nagy mindenségen mérhetetlen hatalma van;
 Azt akarja, hogy Fiának méhedben adj lakhelyet,
 és légy annak szülőanyja, kit imádnak az egek.
/5
#918F48E0
 Mint lehet ez? ó, szent követ! Mária félve rebeg:
 Tudják azt a magas égben, hogy férjet nem ismerek.
 Örök szűzi szent fogadást Istenemnek tettem én;
 Fogadásom el van rejtve hű szívemnek fenekén.
/6
#600A1EEB
 Ó, Mária! ki az égnek követét így fogadád,
 Halld meg a mi hő szívünknek hozzád esdő szózatát.
 Szűz méhednek szent gyümölcsét, kérd Jézust, szülöttedet,
 Hogy az egek fényhonában imádhassuk Őt veled!

>11
/1
#5170BA84
 Ó, fényességes szép hajnal,
 Kit így köszöntött az angyal:
 Üdvözlégy, teljes malaszttal!
/2
#3950FD08
 Dicsőséges Szűz Mária,
 Atyaistennek szép lánya,
 És Szentléleknek mátkája.
/3
#866D39B2
 Tehozzád küldetett mennyből
 Szent Gábor angyal követül,
 Istennek rendeléséből.
/4
#CD4B14DC
 Szentséges Szűz, fiad leszen,
 Ki Isten s ember lesz egyben,
 És megmaradsz szűzességben.
/5
#F1CDE565
 Fiad az ég dicsősége,
 A bűnösök reménysége
 S a megtérők üdvössége.
/6
#29C9D729
 Ó, boldogságos Szűzanya,
 Kérünk nagy méltóságodra,
 Végy minket pártfogásodba!
/7
#8994E661
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Dicséret Szűz Máriának,
 Üdvözítőnk szent Anyjának!

>11A
/1
#59B44916
 Menj el sietséggel, arkangyal, Gábriel,
 József jegyeséhez, ékes köszöntéssel!
/2
#5E92E504
 Isteni titkaim immár kijelentem,
 Mert Szűz Máriában jó kedvem telt nekem.
/3
#41D0251A
 Légy gyors szolgálatban, köszöntve Máriát,ű
 És vidd meg őneki a megváltás titkát.
/4
#49273585
 Az emberi nemzet hogy megszabaduljon,
 S a régi rabságból új életre jusson.
/5
#73126AE2
 Köszöntsd meg Máriát, ki malaszttal teljes,
 Mondd: az Úr van vele, mert Előtte kedves.
/6
#8CFDCCF8
 Szentlélek Istentől fogantatik fia,
 Imádandó nevén őt Jézusnak hívja.
/7
#FAE8AE98
 Ő szabadítja meg Izraelnek népét,
 Neki adom atyja, Dávid király székét.
/8
#7CA0BFDA
 Jákobnak házában ő fog uralkodni,
 S hatalmával mindent magához fog vonni.
/9
#40E370EA
 Az ő országának soha nem lesz vége,
 Ő lesz a Megváltó, s világ Üdvössége.
/10
#4A23D2C5
 Ó, égi követség! ó, Isten irgalma!
 Mily nagy az emberhez jóságod hatalma!
/11
#EB1334C8
 Isteni Megváltó, testté lett szent Ige,
 Légy urunk, vezérünk örök üdvösségre!

>12
/1
#942337DD
 Mennyországi fényes hajnal
 Mely ránk virrad szép nappal,
 Üdvözlégy, ó, Jézus Anyja,
 Árva népünk Asszonya!
/2
#D7923B01
 A te drága szüzességed
 Méltóságra vitt téged.
 Isten édes anyja voltál,
 Mégis szüzen virultál.
/3
#5732CF99
 Engedelmes értünk voltál,
 Angyalszóra hajlottál,
 Szolgálója Úristennek,
 Szószólója népednek.
/4
#290C3729
 Szólj, ó, szent Szűz, most is értünk,
 Mert Istennek vétettünk.
 Benned Isten emberré lett,
 S rabságunkból megmentett.

>12A
/1
#D4AD769C
 Mennyből alászállott, mennyből alászállott Úr angyala
 Joákim lányának, szép Szűz Máriának eképp szóla:
 Üdvözlégy, áldott légy, ó, Mária!
 Tégedet anyjának választott magának Isten Fia.
/2
#71672DB7
 Engem azért küldött, engem azért küldött követségbe
 Isten, hogy megmondjam és tudtodra adjam Názáretbe'
 Az Ő akaratját, melyet végzett,
 Mert Téged mindennél, a többi szüzeknél jobban szeret.
/3
#D7B5DDCF
 Zárd fel azért, kérlek, zárd fel azért, kérlek, szűz kebledet.
 Szentlélek ereje, árnyékoz kegyelme most Tégedet.
 Szűzen szülsz, azt mondom én, Gábriel,
 Emlékezz szavamra, nézz e liliomra, ez lesz a jel.

>12B
/1
#83B41753
 Ha reggel, este hangzik a harangszó,
 Eszembe jut az édes pillanat,
 Midőn a szende, árva kis leányzó,
 Suhanni hallott angyalszárnyakat.
 És szól az angyal fényes ködlepelben,
 Ó, Mária, tudd meg, hogy szűz szívedben,
 Fiat fogansz, Jézus leszen neve,
 Vígasz jön e világra ővele.
/2
#1C052600
 Pirúlva szólok tiszta öntudattal,
 Hogy lenne ez, férjet nem ismerek.
 De mosolyogva válaszolt az angyal,
 Méhed Szentlélek árnyékozza meg.
 Tetszett az Úrnak szűzi tisztaságod,
 Kegyelme hát ím Tégedet megáldott.
 Megváltja a világot általa,
 Az Ő fia lészen a Te fiad.

>13
/1
#BC3FBB47
 Mint forró sóhaj, elhaló bús jaj, kél halk énekünk.
 Sötétben járunk, hajnalra várunk. Jöjj el, Istenünk!
/2
#783F1E84
 Választott néped így sírt föl Érted, nyögve bús igát.
 Ősszülők lelke várta, epedte Isten egy Fiát.
/3
#0A5D47CA
 A bűn úr most is; gyötör is, foszt is. Sír a jó feléd:
 Mikor jössz végre kitűzni égre győzelmed jelét?
/4
#7338E76A
 Jöjj, a bűn éget, jöjj, várunk téged, Jézus, Istenünk!
 Isteni gyermek, ó, hozz kegyelmet, hozz békét nekünk!

>13A
/1
#0951DD48
 Názáretnek kisded városába
 Küldé az Úr angyalát.
 Követségbe Joákim házába,
 Hogy köszöntse Máriát.
 Ki híven, szelíden él Istennek kedvében.
/2
#5DF4BDE6
 Megérkezvén Gábriel arkangyal,
 Így köszönté a Szűzet:
 Üdvözlégy! Az Úr felmagasztal,
 És áldást hint kívüled,
 Mert Fiát a világ szűz méhedből veszi át.
/3
#56A21AD0
 Mint lehet ez? a Szűz félve kérdi,
 Hisz férjet nem ismerek;
 Elmém a te szavaid nem érti,
 S szívem rajtok megremeg.
 Szűz leszen éltem, ez esküigéretem.
/4
#C22AFA91
 Nem úgy, ne félj, szólt tovább az angyal,
 Szűzességed megmarad,
 A Szentlélek betölt szent malaszttal,
 S rád semmi szenny nem tapad.
 Ó, vegyed a jelet, liliom illet téged.
/5
#E015A59A
 Szent szemeit az égre emelve,
 A Szűz ily választ ada:
 Én vagyok az Úrnak legkisebbje;
 Legyen meg akarata!
 És íme, az Ige leszállt a Szűz méhébe!

>13B
/1
#8B22ADE4
 Jertek, végezzük el az Úr angyalát,
 Köszöntsük összetett kézzel Máriát.
 Köszöntsük meg ezt a dicső nevet,
 Ki az Istenanyjának neveztetett.
/2
#DE7C88D0
 Midőn reggel, délben, este a harang
 Megkondúl, hozzánk szól akkor minden hang.
 Köszöntsük meg ezt a dicső nevet,
 Ki az Istenanyjának neveztetett.
/3
#16A579D3
 Boruljunk le ide színe elébe,
 Buzgó imádságunk szálljon az égbe.
 Köszöntsük meg három üdvözlettel,
 Az Úrangyalát eképpen kezdjük el.

>14
/1
#99245469
 Ó, nemes, ékes liliom, édes, gyönyörű rózsa, Mária.
 Ki szent malaszttal, mint gyöngyharmattal neveltettél, ó, Mária.
 Az Isten kedvelt s Fiának rendelt anyjául, ó, Szűz Mária.
/2
#92F8594E
 Csudák csudája, Gedeon gyapja, kire szállt égnek harmatja,
 Malaszttal teljes, Istennek kedves virágszál, Jézus szent Anyja.
 Kik hozzád mennek, mindent megnyernek, valamint szívük kivánja.
/3
#FC4E7E53
 Áron vesszője: nem vala tője, virággal mégis éledék;
 Annak példája Szűz Máriára csodásan, szépen bételék.
 Szüzesség drága, nemes virága s gyümölcse nékünk adaték.
/4
#B1481B95
 Éva gyümölcse, bűnös erkölcse halálra ronta bennünket.
 Méhed virága lőn orvossága, gyógyító írja lelkünknek.
 Te mennyországba, szép boldogságba segítsed bűnös népünket.

>14A
/1
#F87468BA
 Szállj a földre szárnyat öltve, Gábor angyalom.
 Óra kondul, jóra fordul földi siralom.
 Názáretbe' szép szüzecske, neve: Mária,
 Kebelébe költözik be az Isten Fia.
/2
#6842532C
 E meghittnek a hírt vidd meg, még ma odamenj!
 Szent örömtől összerendül a föld és a menny.
 E nagy szóra meghajolva Gábor iziben
 Csillagon száll, liliomszál van a kezében.
/3
#90CF0568
 Ottan térdel kulcsolt kézzel a szép rózsaszál,
 Hogy az angyal, mint a hajnal, sebten odaszáll.
 Légy köszöntve szüzek gyöngye, az Úr van veled!
 Szép magzattal felmagasztal: ez az üzenet.

>14B
/1
#0151AF85
 Örülj, vigadj lelkem,
 Jó útra találtál.
 A Krisztus Jézustól
 Vendégül hivattál.
/2
#0F4EE9DA
 Krisztus asztalához
 Mert ma választattál.
 Mit régen s gyakorta
 Szívből óhajtottál.
/3
#9B564567
 Angyali vendégség,
 Melyben részesültél,
 Drága szent eledel,
 Mellyel ma elteltél.
/4
#D4C4CC59
 Jézus teste s vére,
 Mit magadhoz vettél,
 Drága szent eledel,
 Mellyel ma elteltél.
/5
#9B02BD7D
 Az undok vétektől
 ma megüresedtél,
 Édes Jézusoddal
 Magával beszéltél.
/6
#BDF774A1
 Miután vétkeit
 Mária Magdolna
 Töredelmes szívvel
 Megismerte volna,
/7
#9EACE501
 Megszaggata bűnre
 Vivő szép ruháját,
 Hamuval hinté be
 Felcifrázott haját.
/8
#1033768B
 És szent lábaihoz
 Borult a Krisztusnak,
 Keserves könnyei sűrűen hullottak.

>Karácsony

>15
/1
#D1CF29BA
 Üdvözlégy, ó, drága Vendég,
 Kit most küldött a Kegyesség,
 Mindeneknek Alkotója,
 Embereknek Megváltója.
/2
#A6705A84
 Vigadozzunk új fényednél,
 Leborulunk szent szívednél,
 Szénád közé könnyet öntünk,
 Kicsi Jézus, így köszöntünk.
/3
#8F3731B4
 A földön már napvilág van,
 Dicsőség a magasságban!
 Angyal néki ezt kiáltja,
 Néma csillag őt imádja.
/4
#6D525C5D
 Mi is immár angyalokkal,
 Tiszta szívű pásztorokkal
 Jászlad előtt áldunk téged.
 Ó, adj nekünk békességet!
/5
#38ED89D5
 Szűz Mária, vigadozz már,
 Karodon ül Csillagod már,
 Áldanak a földi népek,
 És boldognak hívnak téged.
/6
#C994695A
 Födve Fiad arcocskája,
 De mi hittel nézünk rája.
 Add, hogy éltünk nagy óráján
 Láthassuk az ég oltárán.
/7
#E341C01F
 Ó, egeknek ékessége,
 Királyoknak dicsősége!
 Most az angyalt mi felváltjuk.
 Istenünk vagy, azt kiáltjuk.
/8
#88BD22AD
 Megismerünk jászolodban,
 És imádunk istállódban,
 Bár homályba rejteztél is,
 Gazdag Isten vagy te mégis.
/9
#315A3803
 Nem kell mennünk jászolodhoz,
 Térdelünk csak oltárodhoz,
 Tested-véred mindjárt itt lesz,
 Eljössz hozzánk, híveidhez.
/10
#0A3B5BCC
 Eljössz hozzánk, hogy imádjunk,
 Áldozatképp felajánljuk,
 Hiszen ember értünk lettél,
 Kicsi Jézus, drága testvér.
/11
#97E9B994
 Szent az Isten, szent az Isten!
 Énekeljünk boldog hitben,
 Kisded testben égi Szentség,
 Téged dicsér a mindenség.
/12
#0719F3E3
 De nagy öröm így dicsérnünk,
 Jászolodban nézdegélünk.
 Most az Isten közel hozzánk,
 Gyermekszemmel mosolyog ránk.

>15A
/1
#F0082B04
 Üdvözlégy Betlehemben szült Jézus teste s vére.
 Kinek születése napja Mennyből lőn hirdetve!
 Amint hajdan a pásztorok jászolynál imádtak,
 Úgy imádunk ez oltáron kenyér színe alatt.
 Édes Jézus, ki mennyekből a földre lejöttél,
 Hogy bennünked Üdvözíthess Betlehemi istálóban Szent Szűztől születtél.

>15B
/1
#FA1EB40A
 Üdvözlégy, áldott,
 Régen óhajtott éjszaka, éjszaka,
 Melyen fiat szült,
 De meg nem sérült Mária, Mária.
/2
#3A2053F0
 Ezt fényes délnek,
 És nem éjfélnek mondhatjuk, mondhatjuk.
 Mert Isten Fia,
 Igazság napja, tudhatjuk, tudhatjuk.
/3
#78404F4C
 Ki ez éjfélben,
 Fényét elsőbben mutatta, mutatta,
 Eddig rejtekben,
 Anyja méhében tartotta, tartotta.
/4
#F70680EB
 Angyalok ennek,
 Születésének örvendnek, örvendnek.
 S jó hírt mindennek,
 Az embereknek hirdetnek, hirdetnek.

>16
/1
#A7FE16F4
 Az angyal énekel, tekints az égre fel:
 Napvilágos lett az éj, meghasadt az ég,
 És a Második Személy most a földre lép.
 Mézet ont az ég! Mézet ont az ég!
/2
#2CFB23B3
 Az angyal így dalol a fényes ég alól:
 Istenünknek glória a mennyekbe' fenn!
 Véle mondja Mária, véle Betlehem.
 Mondjunk glóriát! Mondjunk glóriát!
/3
#17A52B53
 Jó pásztoremberek, mind jámbor, nyílt szívek.
 Hallják boldog hangjait: Földön békesség!
 Boldogságot ád a hit, hogyha szíved ép.
 Hisszük is szavát, hisszük is szavát.
/4
#ABB4ED41
 És mennek boldogan, hol Jézus jászla van,
 Hozzák tiszta szívüket szép ajándékul.
 Mink is hozzuk, jó hívek, várja már az Úr:
 Tiszta, hű szívet, tiszta, hű szívet.
/5
#5B58DADA
 Most angyal s pásztorok, ég és föld egybefog:
 Mind, mi él és mind, mi van, Glóriára hív,
 Áldja együtt boldogan minden tiszta szív,
 Szent, szent, szent az Úr! Szent, szent, szent az Úr!

>16A
/1
#5E6DBB04
 Kirie Elejszon!
 Ó, Istenünk, örvendezni,
 És háladalt zengedezni
 Jöttünk most.
/2
#40023347
 Kri-iszte Elejszon!
 Betlehemben szült Fiadat,
 Kit fogadtunkl Megváltónknak
 Mainap.
/3
#D99157EF
 Kirie elejszon!
 Kit szűz anyja a jászolban,
 Ápolgatott a pólyában
 Egykoron.
/4
#5D5DA3A0
 Szent hitünk, minékünk,
 Hogy Isten egyszülött Fia
 A jászolig megalázza
 Önmagát.

>16B
/1
#306FE2B9
 Glória! Glória in excelsis Deo!
 Így hangzott mennyekben az öröménekszó.
 Dicsőség a magasságban a nagy Istennek,
 A mennyei boldogságban a Fölségesnek!
 Az emberek közt csendesség,
 Uralkodjék szent békesség,
 Hogy boldogok legyenek
 És örökké éljenek.

>17
/1
#243E9D8A
 Az égből színméz csörgedez.
 A légben illat lengedez.
 Mozdul az ég, áll a csillag,
 Ég kapui már kinyílnak.
 Messiásunk születik ma.
/2
#87BB3542
 Ó, pásztorok, figyeljetek!
 Új dalt dalol angyalsereg:
 Dicsőség a nagy Istennek!
 Békesség a jó embernek!
 Messiásunk születik ma.
/3
#59BC04A1
 Felserkennek a pásztorok,
 A szívük hangosan dobog,
 Viszik nyájuk kisbárányát,
 Jámbor szívük színaranyát,
 Kisded Jézus örömére.
/4
#A27D8B41
 Én is sietve elmegyek,
 És elviszem a szívemet.
 Aranyalma kis Jézusnak,
 Néki adom ajándéknak.
 Legyen övé mindörökre!

>17A
/1
#FBFD3F61
 Angyalszóra a pásztorok, angyalszóra a pásztorok elindulának.
 Fölkeresni kis bölcsőjét, fölkeresni kis bölcsőjét ég s föld Urának.
 Szívökben a szeretet a homályra fényt vezet.
 S céljuk felé gyorsan viszi a szegényeket.
/2
#DE913BDC
 Menjünk mi is Betlehembe, menjünk mi is Betlehembe a kis Jézushoz.
 Aki nekünk szent Megváltást, aki nekünk szent Megváltást s örök üdvöt hoz.
 Kérjük a szép szűz Anyát, kérje értünk szent Fiát,
 Hogy nekünk is nyissa meg majd az égi hazát.

>18
/1
#613D7372
 Az Ige megtestesült Názáretben,
 Kit Mária szűzen szült Betlehemben.
 Itt vagyon elrejtve kenyér színben,
 Imádjuk mindnyájan egyetemben.
/2
#F6BAE574
 Ezt az igaz nagy Isten bölcsessége
 Mindeneknek javára cselekedte.
 E dolgon angyalok csodálkoznak,
 Emberek, állatok álmélkodnak.
/3
#2051B09E
 Betlehembe ne menjünk, föltaláljuk
 Jelen e szent oltáron, s magasztaljuk.
 Mert szívünk ha tiszta és ártatlan,
 Kedvesebb az neki, mint az arany.
/4
#E3196640
 Dicsőség és dicséret az Atyának,
 E világra született szent Fiának.
 És vele a kegyes Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek.

>18A
/1
#2650CF2A
 Angyali glória zeng Betlehem felett.
 Pásztorok örvendve gyorsan útra fel!
 A szűz megszülte kisdedét,
 Nagy fényben ím kinyílt az ég.
 Glória, glória, glória, in excelsis Deo.

>18B
/1
#8EF814CB
 Az Istennek szent angyala mennyből lejöve,
 Pásztoroknak a mezőbe örömhírt vive.
 Hogy született Messiás, kit jövendölt az írás,
 Melyben szólott Izraelhez ősz Izaiás.
/2
#0DFFE2BB
 Angyalszóra a pásztorok elindulának.
 Fölkeresni kis bölcsőjét ég s föld Urának.
 Szívükben a szeretet, a homályra fényt vezet.
 S céljuk felé gyorsan viszi a szegényeket.
/3
#5DA13891
 Menjünk mi is Betlehembe a kis Jézushoz.
 Aki nekünk szent megváltást s örök üdvöt hoz.
 Kérjük a szép Szűzanyát, kérje értünk szent Fiát,
 Hogy nekünk is nyissa meg majd az égi hazát.

>19
/1
#11EF8BCD
 A szép szűz Mária szent Fiának,
 Imígyen énekelt kis Jézusnak:
 Örömest ringatlak,
 Szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj!
/2
#148AB2CF
 Aludj el, magzatom, napom fénye,
 Életem egyetlen szép reménye.
 Örömest ringatlak,
 Szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj!
/3
#C4E5A97D
 Aludj el, fiacskám, rózsaszálam,
 Aludj el, violám, én zöld ágam.
 Örömest ringatlak,
 Szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj!
/4
#34D946B9
 Barmok közt, jászolban, én gyermekem,
 Aludj a szénában, szép kisdedem.
 Örömest ringatlak,
 Szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj!
/5
#FC17056E
 Nem tudom, mit mondjak örömömben,
 Hogy téged láthatlak ez életben.
 Örömest ringatlak,
 Szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj!
/6
#AEF8D24C
 Magamhoz szorítlak, megcsókollak,
 Tégedet szívemből úgy imádlak.
 Örömest ringatlak,
 Szívemből óhajtlak,
 Aludj, aludj!

>19A
/1
#B6D053CA
 A kis Jézus megszületett, örvendjünk!
 Elküldötte Ő szent Fiát Istenünk.
 Betlehemben fekszik rongyos jászolban,
 Azért van oly fényesség a városban.
/2
#C9CEC71E
 Eleibe térdepeljünk mindnyájan,
 Örvendezve énekelünk vígságban.
 Dicséretet mondunk édes Annyának,
 Ajándékot adunk a kis Jézusnak.

>19B
/1
#0F0F1F57
 Betlehemben csendes a táj,
 Csak a pusztán legel a nyáj.
 Bár a tájon minden alszik,
 Az égből, ím, ének hangzik.
 Félve néznek a pásztorok,
 lelkesülnek az angyalok.
 Zeng az ének hangosabban:
 Dicsőség a magasságban.

>20
/1
#3F005028
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 Csordát őriznek éjjel a mezőben,
/2
#80D8C51E
 Isten angyali jövének melléjük,
 Nagy félelemmel telék meg ő szívük.
/3
#9BCA7222
 Örömet mondok, nagy örömet néktek,
 Mert ma született a ti üdvösségtek.
/4
#9AC3ED30
 Menjetek el csak gyorsan a városba,
 Ott találjátok Jézust a jászolba'.
/5
#9E16842C
 Elindulának, és el is jutának,
 Szűz Máriának jónapot mondának.
/6
#623D9400
 Isten titeket hozott Uratokhoz.
 De nem szólhattok mostan szent Fiamhoz,
/7
#2639D7A5
 Mert ő aluszik, nyugoszik pólyában,
 Szénán bágyadoz a hideg jászolban.
/8
#4FC1666E
 Nem pihen ágyban, sem friss palotában,
 Hanem jászolban, romlott istállóban.
/9
#204B6C59
 Serkentsd fel Jézust, szent Fiadat, nékünk,
 Mert mi angyalok igéjére jöttünk.
/10
#12319FBD
 Üdvözlégy Jézus, pásztorok Pásztora,
 Bűnös emberek megváltó szent Ura.
/11
#7F5606DF
 Kérünk Tégedet, mi Üdvözítőnket,
 Sok bűneinkért meg ne útálj minket.
/12
#CD910255
 Mária, Te is könyörögj érettünk,
 Hogy halálunkkor boldogok lehessünk.
/13
#BEA43152
 Dicsőség Néked, örök Atyaisten,
 Te kisded Jézus és Szentlélekisten.

>20A
/1
#2E18AD3D
 Betlehemi pusztán örvendetes hír van,
 Az angyalnak szava az időben így szóla, az időben így szóla:
 Pásztorok, keljetek, és gyorsan menjetek,
 Közel itt, e helyhez! Pásztortárs, minő hang ez? Pásztortárs, minő hang ez?
 Betlehemnek majorjában Jezus született,
 Pásztortárs, nagy öröm ez, pásztortárs, nagy öröm ez!
/2
#A37ADED2
 A jel, melyet leltek: jászolban egy gyermek,
 Ott fekszik a szénán, hódoljuk meg ott méltán, hódoljuk meg ott méltán!
 Szűz anyja mellette, örvendez felette,
 Pólyába takarja. Pásztortársak, el hozzá, pásztortársak el hozzá!
 Legyen dicsőség Istennek, béke embernek!
 Ki-ki örüljön ennek, ki-ki örüljön ennek!

>20B
/1
#DB974E50
 Betlehemnek pusztájában,
 Pásztorok vigyázatában
 Nagy örömhír hirettetett.
 Mert a barmok pajtájában,
 Ökör, szamár jászolyában
 Üdvözítőnk született.
/2
#9EF21C58
 Eljött, úgymond, a Messiás,
 Kit jövendőlt Izaiás.
 Sír a kemény hidegben.
 Szállást nem talált magának,
 Inkább rendelték azt másnak,
 Az egész Betlehemben.
/3
#2A66D271
 Ó, szent József, mit gondoltál,
 Hogy istállót választottál,
 Ilyen kemény hidegben!
 Szállj be hozzánk Máriával,
 Született kis Jézuskával,
 És lakozzál szívünkben.

>21
/1
#0D867301
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek.
/2
#20ED0CBA
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet a kis Jézushoz vezet,
 Békesség, békesség embernek.
/3
#2E1C2127
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 Imádjuk a hív pásztorokkal
 Az isteni gyermeket, ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk, és áldjuk.
/4
#B62315A6
 Kis Jézus! ne vess meg bennünket,
 Hallgasd meg buzgó kérésünket.
 Jászolodnál fogadjuk, hogy a vétket elhagyjuk.
 Ó, Jézus, ne vess meg, hallgass meg.
/5
#B897019B
 Dicsőség az örök Atyának
 És értünk született Fiának,
 S mindkettő Szentlelkének, a malaszt kútfejének:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>22
/1
#DB77AC90
 Ez nap nékünk dicséretes nap, napja vigasságunknak.
 Új bizodalma váltságunknak:
 Ma született Betlehembe' Szűz Máriának
 Úr Jézus Krisztus, mi megváltónknak,
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.
/2
#0BCD0B19
 Ez a Gyermek, kit az Atyáknak igért Isten: Ádámnak,
 Pátriárkáknak, Ábrahámnak,
 Kiben minden nemzetségek megáldatának,
 Életre majdan mind feltámadnak.
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.
/3
#1EAA7DCD
 Megtört immár ördög hatalma, a halálnak országa,
 Pokolnak, bűnnek birodalma,
 Megnyittaték mennyországnak erős kapuja,
 Istennek kedve mireánk szálla.
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.
/4
#D837BFDC
 Hálát adjunk az Úristennek, Atya- Fiú- Léleknek,
 És örvendezzünk a Gyermeknek.
 Nagy örömet az angyalok nékünk hirdetnek,
 Dicsérik Istent, úgy énekelnek.
 Áronnak vesszeje kivirágozék,
 Tiszta szűztől gyermek születék,
 Mennyei királyul nékünk adaték,
 Krisztusnak, Jézusnak nevezteték.

>23
/1
#C6BC986C
 Istengyermek, kit irgalmad közénk lehozott,
 Angyaloknak énekével Néked áldozok.
 Terjeszd fölém kezedet, hogy az Istenszeretet
 Töltse el ma szívem, lelkem jászolod tövén.
/2
#35EED815
 Bár nem látom gyermekarcod szent vonásait,
 Hiszem mégis rendületlen, hogy már te vagy itt.
 És mosolygón fölfogod könnyemet, amit hozok
 Ajándékul jászolodnak trónusához én.
/3
#0AD7502F
 Istengyermek, nézd szívemnek forró vágyait:
 Boldogságot adni másnak nincs hatalma itt,
 Csak Tenéked, Istenem. Ó, ha arcod megjelen
 Áldott ostya szent színében, boldog vagyok én.
/4
#BBB0C0D8
 Betlehemi csillagodat ragyogtasd nekem,
 Ki e sötét lelki éjben jászlod keresem!
 Add hitemnek fényedet, akkor biztosan megyek,
 S meg nem állok, míg a trónod el nem érem én.
/5
#CFD30474
 Szentségházad jászolához állok őrnek én,
 Hogy ne bántson senki Téged már e földtekén.
 Ó, ha Téged sértenek, én szívembe rejtelek,
 S menedéket adok Néked mindhalálomig.

>23A
/1
#B5FC4124
 Leszállt az ég dicső Királya közénk az üdvnek hajnalán.
 Jászolban fekszik rongy ruhában, ki mennyet s földet alkotá.
 Légy üdvözölve, szent Karácsony, mely földre hoztad az eget.
 Ím, elmúlik a bűnnek éje, mert Te az üdvöt hirdeted.
/2
#561B37A6
 Dics éneket örvendve zengünk, Ó, kisded Jézusunk, Neked.
 Ajándékot hozok szívemben, fogadd el, s meg ne vond kegyed.
 A szenvedésért itt a földön, amelyet Neked áldozok.
 Tudom, hogy gondolsz rám is ott fenn, jóságos kisded Jézusom.
/3
#ABF55803
 Angyalok ajkán jött az ének, hogy földre szállott az élet.
 Pásztorok mentek Betlehembe, imádni Téged, Istenem.
 Légy üdvözölve, szent Karácsony, mely földre hoztad az eget.
 Ím elmúlik a bűnnek éje, mert Te az üdvöt hirdeted.

>23B
/1
#840C85CE
 Imádni jöttünk, kisded Istenünk a jószívű pásztorokkal.
 A lelkünk éled, így látva Téged, körülvéve angyalokkal.
 Ó, Te Isteni drága kisgyermek, váltsága lettél bűnös nemünknek.
 Trónod elhagytad, sorsunk vállaltad, a mennyek üdvét földünkre hoztad.

>24
/1
#3010C841
 Jászolodban áldunk, édes Jézuska,
 Igaz pásztorka,
 Szűz anyáddal, Máriával mindenha.
/2
#BD0F428C
 Vajjon mivel érdemlette az ember,
 A bűnös ember,
 Hogy érette önmagadat áldozd fel?
/3
#2E7584D7
 E végtelen szeretetért imádunk,
 Szívből hódolunk.
 Igaz szívet, szeretetet áldozunk.

>24A
/1
#A9973333
 Messiásunk született, kiért lelkünk epedett.
 Jertek magasztaljuk őt, lehullván színe előtt.
 Örvendvén örvendjünk, mert kegyes Istenünk,
 Ki Betlehemben született minékünk.
/2
#0380E5C4
 Az angyalok szózata, mihozzánk is elhata,
 Hirdetvén a kisdedet, ki üdvünkre született.
 Zengjék hát mindenek: Dicsőség Istennek!
 Békesség a jó szándékú embernek.
/3
#31A307D0
 Az Isteni szent kisded égi tanítást hirdet,
 Alázatosságával a mennyei példájával.
 Kis Jézus, légy velünk s add mindig követnünk,
 Mikre szent példád tanítást ad nekünk.
/4
#8F20A680
 Hiszünk örök Atyánkban és ő szent Fiában,
 Ki rajtunk megkönyörült, s érettünk megtestesült,
 És a Szentlélekbwen, hiszünk egyetemben,
 Élni-halni készek vagyunk e hitben.
/5
#98BDB121
 Menjünk a szent kisdedhez, ez üdvösséget szerez,
 Énekeljünk örömmel a mennyei sereggel:
 Szent vagy, kis Jézus! Ég és föld ezt mondja,
 Szent vagy, óh, világ kegyes Megváltója.

>24B
/1
#2C9DA1FC
 Ébredj fel, ó, bűnös lélek,
 Betlehembe siess, kérlek,
 Tekints a jászolba istállóban,
 Ott látod Uradat valónjában.
 Leszállott a földre Isten Fia!

>25
/1
#74B095DD
 Mennyből az angyal lejött hozzátok, pásztorok, pásztorok,
 Hogy Betlehembe sietve menvén lássátok, lássátok.
/2
#83C72988
 Istennek Fia, aki született jászolban, jászolban,
 Ő leszen néktek Üdvözítőtök valóban, valóban.
/3
#BE630EF0
 Mellette vagyon az édesanyja, Mária, Mária;
 Barmok közt fekszik, jászolban nyugszik szent Fia, szent Fia.
/4
#0E98824C
 El is menének köszöntésére azonnal, azonnal,
 Szép ajándékot vivén szívökben magukkal, magukkal.
/5
#8E3C87B9
 A kis Jézuskát egyenlőképpen imádják, imádják.
 A nagy Úristent ilyen nagy jóért mind áldják, mind áldják.

>25A
/1
#01E88B12
 Mért ragyog ma úgy az éjjel, tén kigyúlt ott fenn az ég?
 Énekszó zeng szerte széjjel, pásztorok hallgatják rég.
 Istennek szent Fia ma született, Általa minekünk nagy üdvünk lett,
 Örvendjünk és mondjunk hálát, áldjuk a kis Jézuskát.

>25B
/1
#EE78DF8C
 Nagy örömet hirdetek én, földi nemzetek.
 Isten Fia Betlehemben ma megszületett.
 Istálóban, jászolágyon nyugszik csendesen.
 Szűz Mária ápolgatja boldog édesen.

>26
/1
#BF4B8505
 Midőn a Szűz Magzatát, sírdogáló kis Fiát
 El akarja altatni, így énekel őneki:
 Ó, napfény, ó, élet, ó, édes Jézus, ó, édes Jézus!
/2
#446C306F
 Napom édes, szép fénye, ó, életem reménye,
 A barmoknak jászlában, aludj a lágy szénában.
 Ó, napfény, ó, élet, ó, édes Jézus, ó, édes Jézus!
/3
#4EEAC38F
 Ó, én édes gyermekem, téged kíván csak lelkem.
 Aludj, édes virágom, gyenge bimbóm, zöld ágom.
 Ó, napfény, ó, élet, ó, édes Jézus, ó, édes Jézus!
/4
#2AAB9784
 Ó, aludj, én Királyom, aludj, édes Magzatom,
 Aludj, gyenge gyöngyvirág, amíg enged e világ.
 Ó, napfény, ó, élet, ó, édes Jézus, ó, édes Jézus!
/5
#713DBF99
 Akarsz-e más éneket? Hívok pásztorsereget;
 Nem énekel senki sem, mint ezek, oly ékesen.
 Ó, napfény, ó, élet, ó, édes Jézus, ó, édes Jézus!
/6
#15C5FAAE
 Mihelyt kedved megértik, éneküket rákezdik:
 Aludj, kisded, ó, aludj, jászolkádban csak aludj!
 Ó, napfény, ó, élet, ó, édes Jézus, ó, édes Jézus!

>26A
/1
#47770583
 Mily ragyogó fény árad az éjben,
 Mily ragyogó fény árad az éjben,
 Betlehem úszik fényözönében,
 Betlehem úszik fényözönében.
/2
#331996E7
 Égi csodáknak nyílt meg a nagy ég,
 Égi csodáknak nyílt meg a nagy ég.
 Szent örömet zeng az angyali nép,
 Szent örömet zeng az angyali nép.

>26B
/1
#766BB1DE
 Mária, Mária szűz méhe,
 A kisded Jézuskát megszülte.
 E világra hozta a mi váltságunkra
 Mária, Mária szűz méhe.
/2
#72EE2B8B
 Mária, Mária szent ajka
 A kisded Jézuskát csókolja.
 Kipirul kis arca, amint éri ajka.
 Mária, Mária szent ajka.
/3
#EF569589
 Mária, Mária szent szeme
 A kis Jézusra van függesztve.
 Fázik a kisdede, könnyezik felette:
 Mária, Mária szent szeme.
/4
#0E9D420C
 Mária, Mária szent karja
 A kisded Jézuskát átfogja.
 Ott pihenget rajta, gyengéden ringatja
 Mária, Mária szent karja.

>27
/1
#B7B0A6FD
 Mind a világ örvendezzen Krisztus születésén,
 Ki ember lett Szűzanyjától angyal üdvözlésén.
 Víg szavú énekkel, tiszta szép elmével
 Örvendezzünk, vígadozzunk e napon, Karácsony! Karácsony!
 Az Úr Jézus megjelent e világon, Karácsony! Karácsony!
 Szűz Mária szülte nekünk e napon, Karácsony! Karácsony!
 Vígadozzunk, örvendezzünk, énekeljünk, tapsoljunk!
/2
#65DFBD23
 Most az egek mézzel folynak, mind a világ boldog,
 E gyermekben frigyre léptek égi s földi dolgok.
 Istenség ember lett, Jászolban szendergett.
 Örvendezzünk, vígadozzunk e napon, Karácsony! Karácsony!
 Lélekzel már, bűnös ember, szabadon, Karácsony! Karácsony!
 Megnyílt néked a mennyország e napon, Karácsony! Karácsony!
 Vígadozzunk, örvendezzünk, énekeljünk, tapsoljunk!

>27A
/1
#4B2A969E
 Csöndes éj, boldog éj,
 Alszik a völgy s halom.
 Szűz Anya, hallod-e, csendes a táj?
 Isteni gyermeked álmira vár,
 Várja, hogy altatod Őt!
 Várja, hogy altatod Őt!
/2
#2121E8ED
 Párna sincs, bölcsője sem,
 Mégis mily édesen
 Nyugoszik a kegyes égi szülött,
 Emberek a szabad óra ütött:
 Itt vagyon a Messiás.
 Itt vagyon a Messiás.
/3
#FBC66C63
 Jönnek a jó pásztorok,
 És szívük földobog,
 És leborulnak a jászoly előtt,
 Egyszerű, jó szívük tiszteli Őt,
 Szűz Anya égi Fiát.
 Szűz Anya égi Fiát.
/4
#2AC67E43
 Csöndes éj, szent nyugalom,
 Énekel völgy s halom,
 Csendül az angyali Halleluja:
 Földre leszállt a nagy égnek Ura!
 Jertek imádni Őt!
 Jertek imádni Őt!

>27B
/1
#C25A4F2E
 Csöndes éj, boldog éj,
 A világ álma mély,
 Csak a Szent Szűz van még ébren
 Szent Józseffel zengve szépen:
 Aludj, aludj édesem,
 Édes, kedves gyermekem.
/2
#219E49FF
 Csöndes éj, szent ez az éj,
 A világ álma mély.
 Csak egy szép hajú gyermek felett
 Virraszt boldogan a szeretet.
 Álmod áldott legyen,
 Álmod áldott legyen.
/3
#69F1E6AF
 Bölcsője sincs, párnája sem,
 Mégis oly édesen
 Alszik az isteni kegyes szülött.
 Emberek, a szabad óra ütött.
 Itt vagyon a Messiás,
 Itt vagyon a Messiás.
/4
#A8785191
 Csöndes éj, szent nyugalom,
 Él már a völgy s halom.
 Csendül az angyali Alleluja,
 Földre szállott az egek Ura.
 Jertek, imádjátok Őt,
 Jertek, imádjátok Őt!

>28
/1
#EF34B3B5
 Nagy örömnap ez nékünk Isten kegyelméből.
 Ma született Krisztusunk tiszta Szűz méhéből.
 A kis gyermek oly nemes, olyan ékes, kellemesŐ emberségében,
 Mégis felfoghatatlan, szóval kimondhatatlan Ő Istenségében.
/2
#67D57D1A
 Isten Fia támadott tiszta szűz leánytul,
 Liliomon rózsaszál! A természet ámul.
 Hogy születni látja Őt, aki századok előtt e világ szerzője,
 Hogy a szent Szűz kebelén táplálgatja szent tején azt, ki Teremtője.
/3
#3D084E8E
 Mint az üveg, nem törik, napsugár, ha járja,
 Sértetlen maradt a Szűz, őt hozván világra.
 Ó, boldog a szent Szülő, kinek teste volt a tő, mely Krisztust termette!
 Kinek áldott kebelét, tisztaságos szent tejét Jézus úgy szerette.
/4
#2F5736D4
 Itt az Anya a leány, a Gyermek az atyja,
 Ember lett az Isten itt! föl ezt ki foghatja?
 Szolga lett és mégis úr, itt van gyámoltalanul, mégis: el nem éred!
 Messze, mégis itt jelen, Kettős itt a rejtelem, Ésszel föl nem éred!
/5
#6538F48E
 Sötétségben születik, ki a napfényt gyújtja,
 Istállóban rejtezik, ki a földet tartja.
 Rejtik pólyák, szalagok, azt, aki a csillagok ezrét égre szúrja.
 Sírdogál és nyöszörög, ki az égen mennydörög, s a villámot szórja.
/6
#BE105542
 Krisztus, kinek kegyelme minden embert táplál,
 Ki a szent Szűz kebelén értünk földre szálltál,
 Hittel kérünk, légy kegyes, bűneinkért meg ne vess, ne taszíts a mélybe.
 Üdvözítő Istenünk, halálunkkor légy velünk, s hívj magadhoz égbe.

>28A
/1
#AB8AA50C
 Ne féljetek, pásztorok, pásztorok, örömet hirdetek,
 Mert ma nektek született, ki megjövendöltetett,
 Egy szűznek méhéből, szüzen szült véréből.
 Megváltó Istennek, Alle-alleluja.
/2
#9B05AD3E
 Hogyha pedig e csodát, e csodát látni akarjátok,
 Betlehembe menjetek, és ez leszen jeletek:
 Fogtok ott jászolban, takarva pólyában
 Kisdedet találni, Alle-alleluja.
/3
#89E1CC75
 Városon túl nem messze, nem messze van egy istállócska,
 Barmok közt ott fekszik, száraz szalmán nyugoszik,
 Mellette szűz Anyja és nevelőatyja,
 József és Mária, Alle-alleluja.
/4
#3BCE7A25
 Ó, szerencsés éjszaka, éjszaka, minden kincsek felett
 E mennyei kisdedet, az isteni gyermeket,
 A legszebb virágot, legdrágább gyémántot
 Hozta a világra, Alle-alleluja.

>28B
/1
#D1B58E3E
 Nyugodj, kisded, csendességben, adj helyt édes álmoknak.
 Most lehetsz még békességben, nincs ideje kínoknak.
 Nyugtasd ki most szent lábadat édes gondatlansággal.
 Hogy erőben légy juhodat keresvén fáradsággal.
/2
#FC23169F
 Nyugodj, kisded, míg a habok álmodat nem gátolják,
 S míg a sanyargató napok népedet nem rabolják.
 Ha szélvésze lesz felettünk e világ tengerének,
 Óh, akkor úgy felkeltünk, hogy álljál ellen mérgének.

>29
/1
#23ECBEA3
 Ó, gyönyörűszép, titokzatos éj!
 Ég szemű gyermek, csöpp rózsalevél.
 Kisdedként az édes Úr
 Jászolában megsimul
 Szent karácsony éjjel!
/2
#68F3B910
 Ó, fogyhatatlan csodálatos ér!
 Hópehely ostya, csöpp búzakenyér.
 Benne, lásd: az édes Úr
 Téged szomjaz, rádborul,
 Egy világgal ér fel.

>29A
/1
#A4569609
 Fel, nagy örömre, ma született,
 Aki után a föld epedett.
 Mária karján égi a lény,
 Isteni kisded, szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor, jöjj közelebb,
 Nézd a Te édes Istenedet.
/2
#660DFD09
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,
 Bársonyos ágya nincs neki itt.
 Csak ez a szalma, koldusi hely,
 Rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj,
 Mert ez az égi s földi király.
/3
#7C9F5621
 Jöjjetek ide, imádjátok,
 Aki mindenkit ma megváltott.
 Boruljatok le itt előtte,
 Szívetek adjátok érette.
 Egyszerű pásztor is leborult,
 Előtte a földig lehajolt.

>30
/1
#CD8B0B29
 Ó, Jézus, szűzen született szép rózsaszál,
 Kit lelkem hideg jászolban, szalmán talál.
 Ó, Jézusom, szent Jegyesem,
 Nyugodjál meleg szívemen, én kedvesem.
/2
#CD2F3566
 Ó, Jézus, mennyei vendég, énnálam szállj!
 Vétkemtől, rútságaimtól ne irtózzál!
 Ó, Jézusom, szent Jegyesem,
 Nyugodjál meleg szívemen, én kedvesem.
/3
#F5B22839
 Ó, Jézus, ha már szállottál istállóba,
 Szívünket fektesd magadhoz a jászolba.
 Ó, Jézusom, szent Jegyesem,
 Nyugodjál meleg szívemen, én kedvesem.
/4
#1B88A732
 Ó, Jézus, drága teremtő, én Istenem,
 Mért jöttél ily nagy ínségre keservesen?
 Ó, Jézusom, szent Jegyesem,
 Nyugodjál meleg szívemen, én kedvesem.
/5
#F4F7BA86
 Ó, Jézus, hogy miránk szálljon mennyei kincs,
 Azért, ó, drága királyom, most semmid sincs.
 Ó, Jézusom, szent Jegyesem,
 Nyugodjál meleg szívemen, én kedvesem.
/6
#00CCC91F
 Ó, Jézus, de kevés szív van e világon,
 Ki téged istállócskádból befogadjon.
 Ó, Jézusom, szent Jegyesem,
 Nyugodjál meleg szívemen, én kedvesem.
/7
#BAFE0239
 Ah, kérlek, siess énhozzám, királyocskám!
 Szívemben vessed ágyadat, virágocskám.
 Ó, Jézusom, szent Jegyesem,
 Nyugodjál meleg szívemen, én kedvesem.

>30A
/1
#9A47F273
 Ó, boldog Betlehem, áldások városa,
 Ott sír a védtelen, bús árvák támasza,
 Földiek öröme, égiek szent gyönyöre,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/2
#BEEE9258
 Még a vészfergeteg nem zúg fejed felett,
 Ölelő szeretet dajkál, enyelg Veled,
 Védnek az angyalok, őrt állnak a pásztorok,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/3
#02A820FA
 Nem Júdás az, ki most csókokkal elborít,
 Szűzanyád az, ki most hő keblére szorít.
 Ringatnak karjai, betakarnak szárnyai,
 Ne sírj, kis Jézuskám!
/4
#FEEFB217
 Én is leroskadok, jászoltrónod előtt,
 Szánd meg a bánkódót, kérlek, ne űzd el őt.
 Bűneim bár nagyok, de irgalmad még nagyobb,
 Ne sírj, kis Jézuskám!

>30B
/1
#C0A36E12
 Örömet hirdetek nektek, minden nemzetek,
 Mert született Betlehemben egy kis gyermektek.
 A jászolyban, pólyácskában nyugszik csendesen,
 Szűz Mária ápolgatja, hisszük ezt híven.

>31
/1
#F796905C
 Örülj, te boldog Betlehem! Vígadjatok, örüljetek!
 A kívánt Kisded megjelent, a Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.
/2
#2A6C23D5
 Az örökké való Ige, vígadjatok, örüljetek!
 Emberformába öltöze. A Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.
/3
#17BF2491
 Megértve Gábriel szavát, vígadjatok, örüljetek!
 A Szűz fogadta szent Fiát. A Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.
/4
#7F872F8C
 Hitvány jászolban sírdogál, vígadjatok, örüljetek!
 Aki a mindenen király. A Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.
/5
#92C91A99
 Megismeri ökör, szamár, vígadjatok, örüljetek!
 Hogy ez a kisded a király. A Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.
/6
#49EF45F4
 Jönnek kelet királyai, vígadjatok, örüljetek!
 Aranyat, tömjént hordani. A Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.
/7
#DDC50634
 A házba lépnek együtt ők, vígadjatok, örüljetek!
 Hódolnak új uruk előtt. A Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.
/8
#A36FBFEE
 Megüljük áldott ünnepét, vígadjatok, örüljetek!
 És áldjuk Isten szent nevét. A Krisztus veletek!
 Örvendjetek jövetének, együtt ifjak meg a vének.

>31A
/1
#64400617
 Pásztorok, keljünk fel,
 Hamar induljunk el,
 Betlehem városába,
 Rongyos istállócskába,
 Siessünk, ne késsünk,
 Hogy még ezen éjjel oda érhessünk,
 Mi Urunknak tiszteletet tehessünk.
/2
#26E000E6
 Angyalok hirdeték,
 Messiás születék,
 Itt van jele fényének,
 Helye születésének,
 Pajtában, pólyában,
 Be vagyon ő takarva posztócskába.
 Áldot gyermek szenved már kis korába'.
/3
#F680199A
 Jézus, a szent Kisded,
 Mily szükséget szenved!
 Nincsen meleg szobája,
 Sem ékes palotája.
 Szükségben, hidegben,
 Melegíti őt a barmok párája.
 Ó, isteni szeretetnek csodája!

>31B
/1
#C27BBB62
 Pásztortársak, Betlehembe siessünk,
 Ott született a Messiás minekünk.
 Gyorsítsuk léptünket, hogy hamarabb láthassuk,
 A kis Jézust szívünkből imádhassuk.

>32
/1
#BF9202D0
 Pásztorok, pásztorok örvendezve
 Sietnek Jézushoz Betlehembe.
 Köszöntést mondanak a kis dednek,
 Ki váltságot hozott az embernek.
/2
#2C9EAB0B
 Angyalok szózata minket is hív,
 Értse meg ezt tehát minden hű szív,
 A kisded Jézuskát mi is áldjuk,
 Mint a hív pásztorok, magasztaljuk.
/3
#D5BF4CE5
 Üdvözlégy, kis Jézus! reménységünk,
 Aki ma váltságot hoztál nékünk.
 Meghoztad az igaz hit világát,
 Megnyitád szent Atyád mennyországát.
/4
#06E89182
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 Érettünk született szent Fiának,
 És a vígasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek.

>32A
/1
#E481FE70
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk,
 Neki öröm éneket zengedezzünk.
 Dávidnak véréből, tiszta szűz méhéből
 Született Krisztus nékünk.
/2
#44F750FD
 A szüzesség lilioma kivirágzott.
 S megtermé a mennyei szép virágot.
 A kegyes Jézuska minékünk meghozta
 Születvén a váltságot.
/3
#26863D70
 Dicsőség legyen mennyben az Istennek,
 Békesség földön a jó embereknek.
 Zengjük angyalokkal - s hív pásztorokkal:
 Dicsőség az Istennek!
/4
#05E96698
 Hisszük, hogy Betlehemnek jászolában
 Az út, élet és örök igazság van.
 Az irgalmas Isten rejlik a kisdedben,
 Ezt valljuk igazságban.
/5
#02B9722D
 Imádással járulunk az oltárhoz,
 Mint a kegyes Jézuska jászolához;
 A hív pásztorokkal, égő buzgalommal
 Hű néped adományt hoz.
/6
#07F00D1D
 Zengje velünk ég és föld! Szent az Isten!
 Zengje tiszta örömmel, Szent az Isten:
 Zengjük Jézuskának, kit ég s föld imádnak!
 Szent, szent, szent az Úr Isten!

>32B
/1
#60BE9B56
 Reszket, fázik keze, lába s egész testecskéje.
 A jászolban didereg a Szűz szent dedecskéje.
 Elaludna, de a hideg elűzi az álmát,
 Barmok szája lehel rája melegítő párát.
/2
#6C42C139
 Meleg szobát nem pótol a rozoga istálló,
 Ringó bölcső helyett kemény jászoly a szolgáló;
 Párna helyett, dunyha helyett csak széna van s szalma,
 Harmatgyönge testecskének rossz pihenni rajta.
/3
#E4A38C41
 Kicsi virág, szép rózsaág, gyönge gerlicécske,
 Édes, kedves kis Jézuska, mennynek s földnek éke!
 Szálljon reá édes álom selymes szempilládra,
 S álmodd magad mennyországba, Isten báránykája!

>33
/1
#638444A7
 Szép violácska, kedves rózsácska, szerelmes kisded, szép Jézuska,
 Ki most születtél, emberré lettél, minékünk örömet szerzettél,
 Kérünk, vígasztald népünket, térítsd magadhoz lelkünket.
 Igazítsd szívedhez szívünket, igazítsd szívedhez szívünket.
/2
#1E77CD16
 Jászolban látlak, szívemben várlak, ó, drága kisded, szép Jézusom.
 Fogadd el szívem, szeretlek híven, szűz ágon virágzott Krisztusom.
 Jászlad szénája, szalmája szívem jó meleg tanyája.
 Szép kisded, szerelmes Jézusom, szép kisded, szerelmes Jézusom.
/3
#0AB42BAB
 Áldott Teremtőm, szent Üdvözítőm, ó, drága kisded, szép Jézusom!
 Nincs e világon, ki befogadjon, szűz ágon virágzott Krisztusom.
 Jöjj el lelkemnek ölébe, zárkózz el szívem mélyébe,
 Szép kisded, szerelmes Jézusom, szép kisded, szerelmes Jézusom.

>33A
/1
#77FDCC77
 Szent lett a rozoga istálló,
 Melyben született a Megváltó.
 A barmok s pásztorok tanyája,
 Jézusnak lett első lakása.
/2
#E4E5480A
 Szent lett a barmoknak jászola,
 Melyben a világ megváltója
 Szalma közt, pólyába takarva,
 Szemét hunyta első álomra.
/3
#0525FB93
 Magasztalt a pásztorok neve,
 Kiknek az angyalkák serege
 Először hirdette a csodát:
 hogy Isten leküldte szent Fiát.

>33B
/1
#BB102601
 Szent vagy, szép vagy,
 Szent vagy, szép vagy,
 Atya Isten igéje
 Áron kinyílt vesszeje.
/2
#3D54F817
 Szent vagy, szép vagy,
 Szent vagy, szép vagy,
 Ó, régen várt messiás,
 Bűnösöknek megbocsáss.
/3
#B833D2F9
 Szent vagy, szép vagy,
 Szent vagy, szép vagy,
 Szent vagy, ó, égi gyermek,
 Áldás Te szent nevednek.

>33C
/1
#96E18F33
 Öröm hangzik minden felől, eljött a Messiás.
 Hogy Betlehemben született, azt mondja Szentírás.
 Jertek, pásztorok, összesen,
 Siessünk hozzája menni,
 Buzgón, szívesen.
/2
#DB28B395
 Az angyalok szava szerint béke szállt a földre,
 Kell a bűn borúja után az üdvnek derűje.
 Menjünk el hozzá azonnal,
 Tudom, megjárjuk utunkat
 Legjobb haszonnal.
/3
#B4C6EC7A
 Vígan legyünk, örömünket közölvén egymással,
 Megindulva kezet fogjon jó társ a jó társsal.
 És ezen nagy örömünkben,
 Készítsük el Jézusunknak
 Helyet szívünkben.

>34
/1
#2D0D78A7
 Szülte a Szűz szent Fiát! Örvendezzünk!
 Liliomot rózsaág! Lelkendezzünk!
 Kisded atya nélkül,
 Néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!
/2
#C69D96FF
 A próféták megírák: örvendezzünk!
 Csodát látott a világ, lelkendezzünk!
 Kisded atya nélkül,
 Néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!
/3
#1BEC6930
 Isten itt magára vett, örvendezzünk!
 Emberi természetet, lelkendezzünk!
 Kisded atya nélkül,
 Néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!
/4
#C22F7415
 Góliát meggyőzetett, örvendezzünk!
 Nyert az ember életet, lelkendezzünk!
 Kisded atya nélkül,
 Néki szünet nélkül
 Glóriát zengedezzünk!

>34A
/1
#0FFDDEB6
 Köszöntsük imádással az égi kisdedet,
 Ki minket bűnösöket oly igen szeretett:
 Hogy leszállt az égből, s szűz anyja méhéből
 A mi megváltásunkért emberi testet vett.
/2
#D53A56B9
 Itt van szent oltárunkon a testté lett ige,
 Miként a jászolban volt Isten embersége,
 Azért imádással s buzgó hál'adással
 Emelkedjék fel hozzá mindnyájunk hű szíve.
/3
#1521CADB
 Vedd kedvesen, kis Jézus, szívünk áldozatát,
 Ki a hív pásztorokat kegyesen fogadád.
 Szentelj meg bennünket, áldd meg örömünket,
 Hintsd a mi szíveinkbe kegyelmed harmatát.

>34B
/1
#44A26430
 Ó, édes Jézus, ki földre szálltál
 Szent életeddel élni tanítál.
 Jöjjön Rád álom, szép rózsaszálom,
 Szenderülj el, ó, Jézusom.
/2
#E174E77A
 Három király jött messziről Hozzád,
 Aranyat, tömjént adván, és mirhát.
 Jöjjön Rád álom, szép rózsaszálom,
 Szenderülj el, ó, Jézusom.
/3
#D0C9D604
 Aludjál, Jézus, kedves kis gyermek,
 Egész világgal szívből üdvözöllek.
 Jöjjön Rád álom, szép rózsaszálom,
 Szenderülj el, ó, Jézusom.
/4
#19E1DD5A
 Ó, Szűz Mária, mi Téged kérünk,
 Jézus Fiadnál könyörögj értünk.
 Jöjjön Rád álom, szép rózsaszálom,
 Szenderülj el, ó, Jézusom.

>35
/1
#CCFD1455
 Szűz Mária e világra nékünk Szent Fiát hozá,
 A jászolban fekszik, ki a mennyet s földet alkotá.
 Mely végtelen kegyelem Tőled, ó, Istenem!
 Hogy így szereted az embereket.
/2
#404B3D30
 Az angyalok Jézus születésén áldva zengenek,
 A pásztorok a mennyei fényre hozzá sietnek,
 Örömre ébredének minden teremtmények,
 Mind Őt imádják, és magasztalják.
/3
#08D9A59B
 Azért mi is, halandó emberek, Jézust dicsérjük,
 Dicsőséges születésnapját vígan szenteljük
 Az Atya Úristennek, oly nagy kegyelmesnek
 Hálákat adjunk, szívből vigadjunk.
/4
#89D24290
 Aki hozzánk irgalmasságból szent Fiát küldé,
 Hogy a bűnbe esett embereket üdvözítené:
 Megjelent a megváltó, világszabadító,
 Kegyes királyunk, édes Jézusunk.
/5
#D824D41C
 Ó, te kegyes régi szent Pátrónánk, kincs hordozója,
 E világnak te vagy esedező oltalmazója.
 Kit tápláltál tejeddel, annak kéréseddel
 Ügyünk ajánljad, értünk imádjad.
/6
#FEC2B648
 Légyen hála a nagy Úristennek, Üdvözítőnknek,
 Szentléleknek, boldogságos szent Szűz nagy jegyesének.
 A Szűz könyörgésével, maradjunk békével
 Isten kedvében, szent szerelmében.

>35A
/1
#4837BFD3
 Titkos fényű csillag támad a keleti égen,
 Fény világa széjjel árad messze a vidéken.
 Eljött Jézus, az új vendég, minden azt jelenti,
 Angyal s pásztor e nagy Felség bő irgalmát zengi.
/2
#77D31D6A
 Betlehembe szállt le mennyből ma a kegyes Isten,
 Hogy kimosva a bűn szennyből minket üdvözítsen.
 Köztünk van már akit régen a próféták vártak,
 Akiért a magas égbe szent fohászok szálltak.
/3
#B7FF8768
 Nem kényelmes palotában jött ő e világra,
 Ott a barmok jászolyában nyílt a menny virága.
 Bámuld, ember büszkesége, bámuld fény s magasság,
 A szegénység szűk ölébe szállt az égi Jóság.
/4
#632E8B09
 Te, kiért a nagy kicsiny lett, ó, hiúság rabja,
 Jézus sorsát mért kicsinyled, mért vagy olyan nagyra?
 Minden, mi a testnek kedvez, Tőle meg volt vetve,
 Testiségnek hát ne kedvezz, példáját követve.

>35B
/1
#0126FEB5
 Vígan zengjetek citerák: Jézus született.
 Harsogjatok dob s trombiták: Isten Fia ember lett.
 A Szűzet, ki Őt hozta, és méhébe fogadta,
 Ezt a mennyből küldött angyal áldottnak lenni mondja.
/2
#A41864EE
 Ím az egek teremtője pólyába fekszik.
 Mindenek hatalmas Ura a jászolyában nyugszik.
 Hogy minden szükségünket, vétkes szenvedélyünket
 Semmisítse és elfojtsa bűnös gerjedelmünket.

>36
/1
#8FBB28ED
 Vígasságos, hangos, nagy örömünk támadt:
 Megszületett Jézus a beteg világnak.
 Felragyog immáron fényességes napja Isten irgalmának.
/2
#B2CB1FDE
 Örvendez a nap, hold, csillagok vígadnak,
 Ő nagy örömükben fényesen ragyognak,
 Hogy immár itt vagyon a mennyei váltság földi halandóknak.
/3
#EC0467E5
 Ádám, Éva egykor ízlelék az almát,
 Megízleltük értük a bűnnek siralmát,
 Míg e nap minekünk megmutatta Jézus mennyei irgalmát.
/4
#6E512215
 Fénylik az új csillag, angyalok röpdösnek,
 Ékes dícséretet mondanak Istennek,
 Békesség örömét, örök üdvösséget a jó embereknek.
/5
#56218F39
 Azért mi is néki mindnyájan örvendjünk,
 Született Krisztusnak vígan énekeljünk,
 És az angyalokkal és a pásztorokkal glóriát hirdessünk.

>36A
/1
#EA3A6B58
 Köszöntjük a Szent Családot,
 Mert megáldja a világot,
 Szent család, légy örömünk,
 Jóban-rosszban légy velünk.
/2
#8D888E37
 Áldd meg minden ügyeinket,
 Békében óvd nemzetünket.
 Szent család, légy örömünk,
 Jóban-rosszban légy velünk.
/3
#990B153C
 Családoknak ékessége,
 Áldj meg minket, s hozzánk térj be.
 Szent család, légy örömünk,
 Jóban-rosszban légy velünk.
/4
#6A9AD477
 Jézus, Mária, Szent József,
 Szent hitünkben tartsatok meg.
 Szent család, légy örömünk,
 Jóban-rosszban légy velünk.
/5
#AC4A44A7
 Halálunknak szent óráján,
 Hogy ne ártson majd a Sátán.
 Szent család, légy örömünk,
 Jóban-rosszban légy velünk.

>36B
/1
#0D5D4872
 Jöjjetek, mindnyájan, Magyarok, imára,
 Most a Szent Családot kérjük utóljára:
 Ó, Szűz Mária és hites ura,
 Szent József, népünknek legyetek oltalma.
/2
#0C43BDD3
 Istent hozza nékünk a szép Szűz Mária,
 És a Szent Családnak szent József az atyja.
 Ó, Szűz Mária és hites ura,
 Szent József, népünknek legyetek oltalma.
/3
#7AC13F67
 Erőt, ó, adjatok a magyar asszonynak,
 Ha az élet búi szenvedést is hoznak.
 Ó, Szűz Mária és hites ura,
 Szent József, népünknek legyetek oltalma.
/4
#1CA5C400
 Ne gondoljon férfi soha semmi másra,
 Csak, amint Szent József, mindig családjára.
 Ó, Szűz Mária és hites ura,
 Szent József, népünknek legyetek oltalma.
/5
#BD6C541A
 A magyar gyereknek egyre legyen kedve,
 Engedelmességre, úgy, mint Jézus tette.
 Ó, Szűz Mária és hites ura,
 Szent József, népünknek legyetek oltalma.

>Hálaadás

>37
/1
#E0B9F0A5
 Isten, ki az időnek határát kimérted,
 Örök bölcsességeddel sorsunkat intézed,
 Elődbe most ez évnek estéjén imádva
 Jő néped, és egy szívvel s lélekkel kiáltja:
 Hála tenéked!
/2
#C2D60FC2
 Mindenlátó, te láttad minden lépteinket,
 Erős jobbod megőrzött a veszélytől minket.
 Az élet, az egészség s malasztodnak árja,
 Mind jóságos hatalmad kegyes adománya.
 Hála tenéked!
/3
#5BCD0D2E
 Ah, de mi jóvoltoddal sokszor visszaéltünk,
 Elhagytunk és a bűnnek ösvényére tértünk.
 De te minket, jó Pásztor, az örök életre
 Óhajtottál megnyerni, s kerestél szeretve.
 Hála tenéked!
/4
#ED568787
 Hívásodat követvén jobbulást igérünk,
 Hogy ebben az új évben csak tenéked élünk.
 Segíts meg szándékunkban, hogy azt megtarthassuk,
 S életesténk, ha eljő, nyugodtan mondhassuk:
 Hála tenéked!

>38
/1
#20C5B71D
 Az esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán,
 Oltárodnál leborulunk hál'adásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#24A85CC6
 A múló év minden napja
 Kegyelmedet megmutatja.
 Testi-lelki bajainkban gyógyítottál,
 Haláltestvér karjaitól megtartottál.
/3
#D9FA8359
 A mezőket te ruházod,
 Ég madarát te táplálod;
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 És megadtad mindennapi kegyerünket.
/4
#1E9D2021
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad,
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/5
#9D437C50
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Törvényedet el nem hagyjuk,
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Hogy a bűnnek szeplője se érje lelkünk.
/6
#DE3642E7
 S ha majd eljön a végóra,
 Ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hozzád vigye lelkünket az őrzőangyal,
 Hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal.

>38A
/1
#94BEDC86
 Keskeny életünk határa, tünnek annak napjai,
 Mint az árnyék, füst és pára, Mint mezők virágai,
 Isten, ki a századoknak egybefűzted láncait,
 Csak Te nézed változatlan az idők futásait.
/2
#E87ECEC0
 Ím az évek ezredéből ma megint letűnik egy,
 És ifjulván az esztendő új évre most általmegy.
 Benne sok jóval megáldál, és rossz szívünk, a hideg,
 Tán bűnökre bűnt tetézve hálálá meg sok kegyed.
/3
#BE1D1C6E
 Jó Atyánk, de irgalomra bírjon buzgó énekünk,
 S megbocsátván légy tovább is jó Atyánk mindig nekünk.
 Mert ha elvonod kegyelmed, bűneinkben elveszünk;
 Ha karjaid nem tartanak, rögtön semmivé leszünk.
/4
#267DF9FD
 A jövőre is malasztod, kérünk, tőlünk el ne vedd,
 S oltalmazz, hogy bűneinkkel meg ne bántsuk szent neved;
 Vagy ha abban életünknek megszűnését rendeled:
 Add, hogy bolgodul kimúlván, lehessünk mindig veled.

>38B
/1
#9FFA32AF
 Még néhány óra van hátra, vége az esztendőnek.
 Illik tehát megköszönnünk azt a bölcs Teremtőnek.
 Hogy ezen ó esztendőben minket életben tartott,
 S minden testi s lelki jókat reánk bőven árasztott.
/2
#0E4CCF7A
 Ó, hányat nyelt el közülünk a sír borzasztó szája,
 Kiknek életük fonalát elmetszette kaszája.
 Magasztaljuk szent nevedet, kik még élve maradtunk.
 Kegyelmedből ezen évnek ma végére jutottunk.
/3
#E8B6499F
 Engedj holnap az új évre bennünket felvirradni,
 Kegyelmedet áldásoddal méltóztasd reánk adni.
 Az óévben tett vétkünket, kérünk, hogy elfelejtsed,
 Bűnös néped irgalmada, mennyei Atyánk, vegyed.

>Újév

>39
/1
#F4EAD91B
 Szép kelet, szép nap, nincs benned homály,
 Mert az örök nap benned a király.
 Új esztendőben új szívekkel
 Dicsérünk, Jézus, énekekkel.
/2
#4AA55B5E
 Már a bölcsőnél törlöd bűnünket,
 Szűz Anyád keblén mosod lelkünket.
 Új esztendőben új szívekkel
 Dicsérünk, Jézus, énekekkel.
/3
#00BE1199
 E napon ontod az első csepp vért,
 Mit a jó Isten váltságul ígért.
 Új esztendőben új szívekkel
 Dicsérünk, Jézus, énekekkel.
/4
#13704820
 Hogyha megtartasz még több időre,
 Virradjunk boldog, szebb jövendőre.
 Új esztendőben új szívekkel
 Dicsérünk, Jézus, énekekkel.

>39A
/1
#35430A28
 Adj, irgalmas Isten, boldog új esztendőt,
 gazdagnak, szegénynek áldásos jövendőt!
 Özvegy, árva megtalálja enyhülését bánatára.
 Boldog új esztendőt!
/2
#A344FB33
 Betegség, baj, bánat tőlünk messze járjon,
 Munkálkodásunkra égi áldás szálljon;
 Háborúság, dögvész s egyéb rosszaságok elkerüljék
 a mi nemzetünket!
/3
#8B4C5F4F
 Édes magyar hazánk s koronás királyunk,
 Örök üdvöt szerző Anyaszentegyházunk
 Boldog legyen ez új évben, és mindnyájan egészségben
 Áldjuk Istenünket!
/4
#D37516AE
 A holtak lelkei örök üdvösségben
 Boldogan dicsérjék Istent fenn az égben!
 Az Úr Jézus szent nevében tegyünk mindent az új évben!
 Boldog új esztendőt!

>40
/1
#7FD64F90
 Kél a magasból tiszta fény
 Földre az új év kezdetén.
 A kicsi Jézus köztünk él,
 S ontja ma vérét vétkünkért.
 Hát vigadozzunk mindnyájan,
 Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,
 Áldja meg ezt az esztendőt!
/2
#5EFBC94F
 Ó, kicsi Jézus, édeském,
 Mennyei csorgó mézecském,
 Jaj, be korán hull véred már,
 Szívem, ó Jézus, érted fáj.
 Hát vigadozzunk mindnyájan,
 Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,
 Áldja meg ezt az esztendőt!
/3
#1D8E1BE4
 Szép piros véred csordulván,
 Rajtad a név már, Jézuskám:
 Jézus, ó, boldog, édes név!
 Benne az üdv és békesség.
 Hát vigadozzunk mindnyájan,
 Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,
 Áldja meg ezt az esztendőt!
/4
#A23B5EAC
 Három-egy Isten áldva légy,
 Győzelem, áldás mind tiéd.
 Áldjuk a Jézus szent nevét,
 Amely a Sátánt zúzza szét.
 Hát vigadozzunk mindnyájan,
 Áldjuk a Jézust Anyjával,
 És esedezzük térden őt,
 Áldja meg ezt az esztendőt!

>41
/1
#2F87020A
 Ó, szép Jézus! Ez új esztendőben légy híveidben.
 Ó, Mária! Esedezzél értünk, édes reményünk!
 Hogy ez új esztendőben minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus drága kedvében.
/2
#B3367119
 Ó, szép Jézus! Drága szent nevedért kelj föl népedért.
 Ó, Mária! Tekints híveidre Te szent Fiadért,
 Hogy ez új esztendőben minden ügyeinkben
 Lehessünk Jézus drága kedvében.
/3
#17D535B6
 Ó, szép Jézus! Tartsd meg híveidet, mint tieidet.
 Ó, Mária! Jézusnak szent Anyja! Országunk tornya!
 Adjad, kérünk, hogy ebben az új esztendőben
 Lehessünk épek testben, lélekben.

>Vízkereszt

>42
/1
#EEB087A5
 Égi lakomára készüljünk, hívek,
 Az öröm Királya már elénk siet.
 Meggyógyulnak gondok, sebek,
 és az Úrnak békült szívvel mondunk víg éneket.
/2
#AF4CD015
 Fölséges Úristen, eléd térdelünk.
 Ember, angyal: minden dícsér, áld velünk.
 Mert hatalmas a Te karod:
 A víz borrá, a bor vérré válik, ha akarod.
/3
#94C8EAC1
 Kánai mennyegzőn a Szűz Anya szól
 Szent Fiához esdőn: elfogyott a bor.
 Hat kővedret megtöltenek,
 Jézus szól, a víz borrá lesz. És ujjong a sereg.
/4
#B7D1A428
 Hiszünk az Atyában: ő a hatalom.
 Hiszünk egy Fiában: ő az irgalom.
 Vígasztaló Szentlélekben,
 Gondviselő, csodatevő áldott egy Istenben.
/5
#88583FA0
 Fehér ostya és bor az áldozatunk,
 Atyánk, magunkéból csak ezt adhatunk.
 Harmatozd rá malasztodat,
 S Krisztus teste, Krisztus vére lesz a szent áldozat.
/6
#4B83A775
 Szent, szent, szent vagy: csengje vígan énekünk.
 Szent, szent, szent vagy: zengje egész életünk.
 Jézus hív, hogy éljünk Vele:
 Ő a szívünk örömbora, lelkünk szent kenyere.

>42A
/1
#4DE3E5A0
 A szent szűznek magzatát,
 Jászolyban síró Fiát,
 Köszöntsük tiszta szívvel,
 Szívből fakadt énekkel.
 Ó napfény, ó élet,
 Ó édes Jézus, ó édes Jézus.
/2
#42C1B087
 A világ epedve várt,
 Hogy elűzzed a homályt,
 Mely a lelket borítá,
 S Tőled eltávolítá.
 Ó napfény, ó élet,
 Ó édes Jézus, ó édes Jézus.
/3
#89DC4EC1
 Ó, igaz világosság,
 Tőled nyerte a világ,
 A hitnek szent világát,
 Mely teljes megnyugvást ád.
 Ó napfény, ó élet,
 Ó édes Jézus, ó édes Jézus.

>43
/1
#A28BCF62
 Az isteni gyermeket,
 Ki ma kijelentetett
 A három szent bölcs előtt,
 Dícsérjük és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/2
#9465ADBB
 A zsidók őt üldözék,
 A bölcsek megtisztelék
 Arany, tömjén, mirhával,
 S a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/3
#529FDAE8
 Szent hitünknek csillaga
 minekünk is jelt adat,
 Hogy megjelent királyunk,
 kit epedve úgy vártunk.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/4
#CAF83EAE
 Hit, remény és szeretet,
 Mely tőle nyer életet:
 Ez a hármas áldozat,
 melyet szívünk neki ad.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/5
#389777DF
 Isten-ember, nagy király!
 Előtted, ím, néped áll,
 Kérvén szent malasztodat,
 Hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.

>43A
/1
#EEDA0869
 Háromkirályok napját, országunk egy istápját
 Dicsérjük énekekkel, vigadozó versekkel.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/2
#6B80FBFF
 Hol van zsidók királya? Mert megjelent csillaga;
 Betlehemben találják, szép Jézust körülállják.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/3
#9F05A42D
 Királyok ajándékát: aranyat, tömjént, mirhát
 Vigyük mi is Urunknak, ártatlan Jézusunknak.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/4
#7B00B851
 Kérjük a szűz Máriát, kérje az ő Szent Fiát,
 Hogy bennünket megtartson s az ellenség ne ártson.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.
/5
#C9491123
 Áldjuk a királyokkal, Jézuskát, szent Anyjával,
 Magasztaljuk lélekkel, erősödő szent hittel.
 Szép jel és szép csillag,
 Szép napunk támadt, szép napunk támadt.

>44
/1
#A8D33F39
 Fényességén e mai napnak
 Éneket mondjunk a mi Urunknak.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/2
#48C672A0
 Ült a földön keserű homály,
 Négyezer évig úr volt a halál.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/3
#7D0A1505
 S csillag gyulladt a komor egen,
 Mennyei fénnyel messze keleten.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/4
#93974576
 Nézvén nézte három bölcs király:
 Gáspár és Menyhért, öreg Boldizsár.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/5
#5748B647
 Csillag támad Izrael felől!
 Bálám próféta szólott e felől!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/6
#C065C46D
 Izraelben király született!
 Menjünk imádni a szent kisdedet.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/7
#BBCB5D05
 Mennek, mennek a csillag után,
 Gyermeki hittel megy a karaván.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/8
#F3DCE067
 Három szent bölcs hozza a szívét,
 Hozza a váró nemzetek hitét.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/9
#25A35F3C
 Áll a csillag egy kis ház fölött,
 S ők leborulnak a Kisded előtt.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/10
#2A5ED615
 Hoznak tömjént, mirha-kenetet,
 Aranyat s hozzá aranyszívüket.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/11
#937B11C2
 Szívünk hozzuk mi is ma, hívek,
 Gyermeki szívet, színarany hitet!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.
/12
#CFA2340E
 Tömjénmódra száll fel énekünk,
 Csorduló mirha szent szeretetünk.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk.

>45
/1
#8AADCA2A
 János áll a part felett,
 Véle hívő nagy sereg.
 S íme, Jézus lép oda,
 Mint a hajnal csillaga.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/2
#41F08586
 János ujjal rámutat,
 Készít néki tört utat,
 Ím a Bárány, ím, aki
 Bűneinket elveszi.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/3
#19BDD3C7
 És az Úr a vízbe lép
 Bűnös ember másaképp,
 És meghajtva szent fejét,
 Kéri a kereszt jelét.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/4
#0723AFF3
 Ámul a Keresztelő,
 Ám Urának enged ő,
 És a Krisztus szent jelül
 A Jordánban megmerül.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/5
#8915FA41
 Áhítattal néz a nép,
 S kettényílik a nagy ég,
 Száll a Lélek, szent galamb,
 S a magasból kél a hang.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/6
#55CF8987
 Ím, szerelmes egy fiam!
 Minden kedvem benne van.
 Hallgassátok mindig őt!
 Isten, erre adj erőt!
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.

>46
/1
#25EED45B
 Ím, az égen feltűnik,
 Fénye melynek nem szűnik.
 Jákob üdvös csillaga,
 A való fényár maga.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/2
#B1A8856E
 Három bölcs, jeles király,
 Aki régen jelre vár,
 Látja már e csillagot,
 Fényességest és nagyot.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/3
#D201C411
 És a csillagfény nyomán
 járnak egy nagy Úr után:
 Betlehemben föllelik,
 Buzgalommal tisztelik.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/4
#0AB18117
 És arany ajándékot,
 Mirha- s tömjén-illatot
 Hódolattal nyújtanak
 annak, akit áldanak.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/5
#DA006307
 Régi törvény vak ködét
 Új világ oszlatja szét.
 Tört reménység éjjelén
 fölragyog ma új remény.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.
/6
#BEFEBFE8
 Ó, te boldog, szép remény,
 Melyre int az égi fény,
 Véled már a szív tele,
 csüggedésnek nincs helye.
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.

>46A
/1
#0EADA722
 Jézus, a Rád emlékezés,
 Legédesebb örvendezés,
 De bírni Téged meghalad
 Minden gyönyört az ég alatt.
/2
#C9508ADE
 Jézus, neved kedves nekünk,
 Bájlóbb zengést nem éldelünk,
 Nincs szívvidító annyira,
 Mint Jézus, Isten egy Fia.
/3
#8E85BD8D
 Jézus, kegyes mindenható!
 Feléd eseng a bánkódó;
 Benned nyílik remény neki,
 Hogy lelke üdvét nyerheti.
/4
#23DFE00D
 Jézus, szívünknek édene,
 Elménk örök fénytengere,
 Melyből az élet áradoz,
 S erőt vesz, aki lankadoz.
/5
#2233BB2D
 Ó Jézus, én szerelmesem,
 Szerelmedet hagyd éreznem.
 Add, hogy kit e kenyéralak
 Rejt most, egekben lássalak.
/6
#8F70178D
 Szűz méh virága, Jézusunk,
 Lelkek szerelme, orvosunk,
 Áldott legyen dicső neved,
 Amelyre ég s föld hajt fejet.

>Bűnbánat

>47
/1
#62F93CAB
 Violaszín gyászruhába öltözik fel a lelkünk.
 Oltádornak zsámolyánál bűnbánóan térdelünk.
 Szent Fiadnak értünk hullott drágalátos szent vére,
 Jámbor atyák intelme, szent beszédek kegyelme váljék lelkünk üdvére.
/2
#88A43FDB
 Dicsőséged zengedezték a földre szállt angyalok.
 Amikor a bűnös földet átölelte szent karod.
 Ó, űzzed ki lelkünkből a nagyravágyás szellemét,
 És ezentúl mindenek: tűz, víz, ég, föld, tengerek zengjék Isten szent nevét.
/3
#16B206C9
 Drága Jézus, égből hoztad szent vallásunk tanait.
 Égi, földi sorsunk felől szent Bibliád megtanít.
 Jámbor atyák tanítása szívünkben most megfogan.
 Ha az ég bár béborul, élünk aztán jámborul, hitünk szerint boldogan.
/4
#AFE54283
 Tudjuk, hogy a hit kegyelmét Isten adja minekünk.
 Hit nélkül a kárhozatnak mélységében van helyünk.
 Add, Urunk, hogy e szent óra felélessze hitünket.
 Hitünk legyen a szikla, mellette szálljunk síkra, s égbe vigye lelkünket.
/5
#9B7BDDF8
 Tested, véred feláldoztad érettünk a kereszten,
 Omló véred bűneinktől hogy tisztára füresszen.
 Megtisztítjuk most szívünket, elhagyjuk a bűnöket.
 És íme, felajánljuk, feléd lobog a lángjuk, fogadd el a szívünket.
/6
#D0A49CC1
 Harsanjon fel az ajkunkon a három Szent dallama.
 Fellángol e szent napokban üdvösségünk hajnala.
 Már ezentúl angyalokkal egyesül az énekünk,
 Kereszted átkaroljuk, újult szívvel daloljuk: szent vagy, szent vagy, Istenünk!

>48
/1
#2B37A673
 Isten áldjon, tündejáték, te világi élet.
 Tied voltam, megtagadlak, és lelkemnek élek.
 Serlegedben telt a kedvem és a földi kincsen,
 Megízleltem s megtanultam, hogy igaz jód nincsen.
/2
#6E10DAF3
 Tiszta mézzel csalogattál, úgy esengtem érte!
 Epe volt a poharadban, mikor ajkam érte.
 Csalfa hírrel hitegettél, ígértél nagyságot.
 Hiúságok hiúsága! már szememmel látok.
/3
#2C05B7AF
 Szívem immár magasabbra, igazabbra éhez:
 Szállni vágy a gyönyörűség örök kútfejéhez.
 Már előttem Isten arca s ama boldog Ország.
 Már ezentúl annak élek, Világ, Isten hozzád!

>49
/1
#C2F1FBAD
 Árva, bűnös lelkem reszket.
 Átkarolja szent kereszted.
 Édes Jézus, szíed értem
 Mennyi vért vesztett!
/2
#6B064DEB
 Tilos, gonosz úton jártam.
 Hívó szódra nem vigyáztam.
 Édes Jézus, golgotáig
 Jártál utánam.
/3
#7EE50C4D
 Tévedt bárány, gyönge, hűtlen:
 Bűn árjában elmerültem.
 Égi pásztor, szent szívednek
 Sokba kerültem.
/4
#F2378DEE
 Bűnöm szennyét úgy utálom,
 Karjaim csak feléd tárom.
 Jöjj el, édes, könyörülj meg
 Rossz báránykádon.
/5
#7F648966
 Szent öledre síró lélek:
 Karjaidba visszatérek.
 Ott maradok, néked élek,
 Amíg csak élek.
/6
#E31F65E5
 Jézus, édes jó szerelmem,
 Mily jó nálad megpihennem.
 Engedd szíved szent irgalmát
 Örökre zengnem.

>50
/1
#B3BB19BD
 Mintha köztünk Jézus járna,
 Elhallgat itt minden lárma.
 Néma csendben, áhítatban
 Örvendünk, mert az Úr itt van.
/2
#7DEBE345
 Mint kis gerle a fészékre,
 Védett, árnyas rejtekére,
 Mint a szarvas hűs forráshoz,
 Úgy vágyódunk oltárához.
/3
#AEFE774F
 Itt megenyhül, aki szenved.
 Aki fáradt, megpihenhet.
 Így szól Jézus a szívéhez:
 Én vagyok az örök élet.
/4
#7F529870
 A nagy világ ezt nem érti,
 Jézus szívét föl-fölvérzi.
 Szíve üres kéjért dobban:
 Szeressük mi annál jobban.
/5
#562E0588
 Édes Jézus, ó, ne fájjon
 Az a sok bűn a világon.
 S ha a sok bűn rosszul esnék,
 Tekintsd szívünk hű szerelmét.

>51
/1
#C54FF759
 Hamvazkodjál, hívő lélek,
 Mert porba tér ez az élet.
 Akármennyit örvendeznél,
 Ne feledd, hogy porból lettél.
/2
#9499E16C
 Hamvazkodjál, te dúsgazdag;
 Mert javaid cserben hagynak.
 Évek szállnak, és maholnap
 Átadod mind földi pornak.
/3
#E96EACB5
 Hamvazkodjál, szegény ember,
 Viseld sorsod türelemmel:
 Hamu hull a gyötrelemre
 S irgalom a hű szívekre.
/4
#EC22494C
 Örömeink mind elmúlnak,
 Könnyeink is porba hullnak.
 Boldogok, kik megjavulnak,
 Hamu szaván megindulnak.
/5
#BE7934F7
 Ó, ki tested meggyötörted,
 S a Golgotán összetörted:
 Adj nekünk is töredelmet,
 Testünk ellen győzedelmet.
/6
#47B14212
 S ha majd egyszer sírba szállunk,
 Testünk szerint porrá váltunk:
 Őrizd porló csontjainkat,
 S hamvainknak adj nyugalmat.
/7
#E1A4A307
 Kik testünket megtagadtuk,
 Add, hogy egyszer visszakapjuk,
 S átszellemült dicsőségben
 Szerethessünk fönt az égben!

>51A
/1
#62CE7601
 Mi, gyarló emberek, kik a földön élünk,
 Sok nyomorúságot és fájdalmat érzünk,
 E világnak sok bajával küzdünk:
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/2
#B03E7169
 Nincs nékünk e földön sehol nyugodalmunk,
 Nincsen maradandó, állandó városunk,
 Mindnyájan csak jövevények vagyunk.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/3
#FDB20815
 Csak egyedül mennybe igyekezzék Szívünk,
 Ott van elkészítve állandó hely nékünk,
 Munka után az örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/4
#B65D6AE4
 Az egekben vagyon végtelen gazdagság,
 Melyet nékünk szerzett az isteni jóság,
 Ott vár reánk az örök boldogság.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/5
#3800A1AB
 Ezt hallván, emberek, keljünk fel álmunkból,
 Szabadulást venni világ rabságából,
 Igyekezzünk csalárd hálójából!
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/6
#FEB5C47B
 Felvirradtak reánk szenvedés napjai,
 Üdvösségkeresés alkalmas órái,
 Távozzatok, e világ pompái!
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/7
#CB25E690
 Vétkeinkért böjttel testünk sanyargassuk,
 A szolgálat alá szenvedéssel hajtsuk,
 Istenünkhöz teljesen hódítsuk.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.

>52
/1
#65A7C9DD
 Hallgasd meg, hallgasd meg,
 Hallgasd meg, Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk isteni kegyelmet,
 Mennybeli Atya Isten, irgalmazz minékünk!
/2
#FF9F2F59
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Kit teremtettél a te szent képedre,
 Megváltó Fiú Isten, irgalmazz minékünk!
/3
#297EB694
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Kit megváltottál a te szent véreddel.
 Szentlélek Úristen, irgalmazz minékünk!
/4
#3455C92E
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Kit megszenteltél te szent kegyelmeddel.
 Szentháromság egy Isten, irgalmazz minékünk!
/5
#FD2A6D45
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Kit meg is őriz szent gondviselésed,
 Jézus, az élő Isten fia, irgalmazz minékünk!
/6
#AA60F7E4
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Ne haragudjál mireánk örökké.
 Jézus, az Atyának fényessége, irgalmazz minékünk!
/7
#34727394
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Engedj minékünk az imához kedvet.
 Jézus, az örök világosságnak fényessége, irgalmazz minékünk!
/8
#A69E1AC7
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Bocsásd meg nékünk minden bűneinket.
 Jézus, a dicsőség királya, irgalmazz minékünk!
/9
#94B06CE8
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Engedd, betöltsük a te szent törvényed.
 Jézus, az igazságosság napja, irgalmazz minékünk!
/10
#CB04F8B7
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 A kísértettől óvd meg a lelkünket.
 Jézus, a boldogságos szűz Máriának fia, irgalmazz minékünk!
/11
#E64D47C8
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Adj szent malasztot, kerülni a vétket.
 Szeretetre méltó Jézus, irgalmazz minékünk!
/12
#666B098D
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Adj híveidnek lelki békességet.
 Csodálatos Jézus, irgalmazz minékünk!
/13
#C232ABD8
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 A mennyországba vezérelj bennünket.
 Jézus, erős Isten, irgalmazz minékünk!
/14
#6824A359
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Engedj minékünk jótékony esőket.
 Jézus, a jövő élet Atyja, irgalmazz minékünk!
/15
#6ACD7155
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Engedj minékünk szép tiszta időket.
 Jézus, a nagytanács Angyala, irgalmazz minékünk!
/16
#CB484074
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Égi háborútól óvd meg híveidet.
 Leghatalmasabb Jézus, irgalmazz minékünk!
/17
#17DC0BA0
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 A jégesőtől mentsd meg földeinket.
 Legtürelmesebb Jézus, irgalmazz minékünk!
/18
#64D42EE9
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Termékenységgel áldd meg szőlőinket.
 Legengedelmesebb Jézus, irgalmazz minékünk!
/19
#6893E74D
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 A tűzveszélytől mentsd meg helységünket.
 Szelíd és alázatos szívű Jézus, irgalmazz minékünk!
/20
#BC0AF87D
 Irgalmazz, irgalmazz,
 Irgalmazz, Uram, a te népednek!
 Minden veszélytől mentsd meg értékünket.
 Jézus, a szűzesség kedvelője, irgalmazz minékünk!

>53
/1
#0379F953
 Könyörülj, Istenem, én bűnös lelkemen.
 Szánakozz immáron szomorú szívemen.
 Haragodnak mennykövét, éles, hegyes tőrét,
 Vedd vissza vétkeim büntető vesszőjét.
/2
#CA84311C
 Továbbá mosogasd bűnöktől lelkemet:
 Tisztítsd meg, gyógyítsd meg sebektől szívemet.
 Bűneimet megvallom, nyilván tapasztalom:
 Miattok nem lehet nyugságom, vígságom.
/3
#76AE1705
 Vétkeim lelkemet, mint kígyók, úgy marják,
 Mint éles tövisek, szívemet átjárják:
 Hová fussak színedtől, fegyveres kezedtől?
 Félek és rettegek nagy ítélésedtől.
/4
#427D992C
 Istenem! egyedül ellened vétettem,
 Előtted, ellened gonoszt cselekedtem;
 Kegyelmes Úristenem! mi hasznod vesztemen!
 Irgalmazz s könyörülj én bűnös lelkemen.
/5
#815261ED
 El ne vess engemet isteni színedtől,
 Meg ne fossz, könyörgök, a Te szent lelkedtől,
 Tiszta szívet énbennem teremts, én Istenem!
 Ne tartsd fönn már tovább haragod ellenem.
/6
#106A0640
 Szabadíts ki immár a halál torkából,
 Ments ki már bűneim kemény rabságából,
 Hogy csak Néked élhessek, hozzád siethessek.
 Téged magasztalván, benned örvendhessek.
/7
#688FE505
 Nyisd meg, ó, ajkamat szent dicséretedre,
 Ébreszd föl szívemet hő szeretetedre;
 Csak Téged akarjalak, Téged óhajtsalak,
 Téged szeresselek, Téged kiáltsalak.
/8
#819044F9
 Tudom, hogy bűnbánó szíveket látogatsz,
 És kiket ostorral gyakorta sújtogatsz,
 Azok Néked kedvesek, jóra érdemesek,
 Add, Uram Istenem! közülök lehessek.

>54
/1
#8002164B
 Mint bízik e világ ő álnokságában,
 Kinek szerencséje vagyon elromlásban:
 Ő hatalmassága haszontalanságban,
 Miként agyagedény vagyon elromlásban.
/2
#B80856E8
 Többet higgy a jégre feljegyzett betűknek,
 Hogysem mint e világ hízelkedésének;
 És ne higgy, mert megcsal, szép ígéretének.
 Mert soha nem talál bért reménységének.
/3
#42681F84
 Inkább lehet hinni hamis férfiaknak,
 Hogysem mint e világ árnyék hívságának,
 Testi és mulandó mutogatásának,
 Ártalmas és csalárd okoskodásának.
/4
#9372DBC2
 Hová lett Salamon ő bölcsességével?
 Avagy hol van Sámson nagy erősségével?
 Hol vagyon Absolon szép ékességével?
 Avagy hol Jonatás kedveskedésével?
/5
#BF9D746D
 Hová lett Julius hatalmasságával?
 Avagy a Dúsgazdag ő lakodalmával?
 Mondd meg, hol Tullius ékes szólásával?
 Vagy Aristoteles mély tudományával?
/6
#34DE299A
 Ily nemes férfiak, ily főnemzetségek,
 Ily nagy uraságok s fejedelemségek,
 Ily nagy birodalmak s ily nagy erősségek:
 Egy szempillantásban elmúlnak mindenek.
/7
#2105C0E3
 Jaj, rövid ünneplés e világ szépsége,
 Mint testnek árnyéka, csak olyan öröme;
 De örök boldogság örök elvesztése
 És sötét mélységre embernek vivése.
/8
#3CD4AC5F
 Ne mondd hát tiednek, ami elveszendő,
 Amit ad e világ, az visszaveendő.
 Mennyei dolgokat légy hát keresendő;
 Ez boldog kereset, ez el nem veszendő.

>55
/1
#E52BD60F
 Kereszten haldokló kegyes Jézusom,
 Jövök, én tékozló, Hozzád, orvosom,
 Nagy bűnökkel telten eléd térdepeltem,
 Én kegyes Jézusom, tisztítsd meg a lelkem.
/2
#4B95FCC8
 Lábadnál, Jézusom, vezekelni jó.
 Én gőgös homlokom a porba való.
 Most tudom, mit érek, bűnös emberféreg,
 Most tudom: por vagyok, és a porba térek.
/3
#8DF99DA1
 Szórjad, ó Istenem, főmre hamudat,
 Bánat és kegyelem tisztaságot ad.
 Én vétkem, én igen nagy vétkem,
 Lábadnál levetem töredelmességben.
/4
#F5E42C1E
 Én kegyes Jézusom, tied vagyok én!
 Mennyei orvosom, egyetlen remény.
 Csak egy, amit kérek: majd ha porba térek,
 Lássa meg arcodat a megtisztult lélek.

>Nagyböjt

>56
/1
#F221D500
 A Golgota lépcsőn állok, vállamon a kereszt.
 Gyarló szolgát könyörgését, Uram, ó, meg ne vesd!
/2
#71107E40
 A keresztről hallom, Uram, velem lész a mennyben!
 Az utolsó ítéleten jobbra állíts engem.
/3
#D7FEB358
 Hiszem, Uram, hogy a kereszt a győzelem fája.
 Aki véled felvállalja: feltámadás várja.
/4
#C7CFDBEA
 Mielőtt szent színed elé, Jézus, lépni mernék:
 Fogadd tőlem váltságdíjul szenvedésed kelyhét.
/5
#905F8875
 Jézusom, a jó halál csak átmenés a mennybe:
 Üdvözültek tiszta lelke dicséreted zengje!
/6
#E4F54541
 Ó, hozsánna Néked, Jézus, leszállt Isten-ember:
 Zengjem én is ég tüzében tisztuló szívemmel.
/7
#82ECE247
 Nem vagyok bár méltó Hozzád, mégis jöjj szívembe,
 S ragadj engem föl magaddal, Jézusom, a mennybe!

>57
/1
#F057E510
 Buzgó szívvel ünnepeljük Üdvözítőnk kínjait,
 Szívtörődve elkisérjük Golgotára lépteit.
 Ó, kegyelmek fő kegyelme, mely miránk, nagy bűnösökre vére által árad itt.
/2
#414D17AC
 Ó, nagy Isten, mind az ég, föld megdicsőít tégedet,
 S minden, ami él azokban, áldja nagy Fölségedet.
 De fiadnak áldozatja legfőképpen megmutatja végtelen kegyelmedet.
/3
#076FF903
 Tőled kapott szent iratból tudjuk a törvényeket,
 Miket Jézus a világnak élőszóval hirdetett.
 S melyek élte alkonyával, a keresztfán tűrt halállal lettenek végrendelet.
/4
#3283CC2A
 Ó, kegyelmes Üdvözítőnk, hisszük tanításidat,
 Melyeket megtartva, nékünk Isten áldást osztogat.
 Hisszük, mert a szent keresztfa s drága véred bizonyítja, hogy nem csalhat meg szavad.
/5
#03B9CFF7
 Az áldozat az oltáron most megújul csendben itt,
 Melyet értünk a keresztfán Jézus egykor végbevitt.
 Drága vére bő harmatja mi lelkünket mosogatja, amit a bűn elrútít.
/6
#30A66F7A
 Üdvözítőnk szenvedése fájdalmunknak enyhe lett,
 Gyötrelmével, halálával nyert ő nékünk életet.
 Ó, Jézus, te vagy reményünk, vigasztalónk, üdvösségünk, Te vagy édes mindenünk.
/7
#99AD1439
 Zengje szívünk, zengje nyelvünk: szent vagy, édes Jézusunk!
 Mert te lettél a keresztfán a mi lelki orvosunk.
 Hajtsd szívünk a jóra, kérünk, Benned van csak egy reményünk, hogy lakodba juthatunk.

>58
/1
#7DE89C81
 Bűnbánóknak menedéke!
 Trónusodhoz eljövünk,
 Ah! mert máshol nincs üdv s béke,
 Jézus, irgalmazz nekünk.
/2
#8643D989
 Szenvedésed drága árán
 Váltottad meg életünk,
 Ó! ne hagyj el minket árván,
 Jézus, kegyelmezz nekünk.
/3
#27658BA4
 Hisszük, Uram, mindazt, amit
 Üdvünk végett hinni kell,
 Amit a szentegyház tanít,
 Ebben élünk s halunk el.
/4
#F1435F0C
 Kenyeret s bort áldozatul
 Felajánlván Teneked,
 Kérünk, add meg bő jutalmul
 Megtérésre szent kegyed.
/5
#12919973
 Jézus teste s vére által,
 Mit a kenyér s bor jelent,
 Add, hogy küzdvén a halállal
 Nyerjünk babért odafent.
/6
#220BDBE7
 Szent vagy, Uram! örökké szent,
 Mi megváltó Istenünk!
 Mit a szentek zengnek ott fent,
 Add nekünk is zengenünk.

>59
/1
#A445DD05
 Bűnös lelkek, tisztulásra, szentmisére jöjjetek,
 Keresztúton elkísérni azt, ki meghalt értetek.
 E nagyböjti szent időben bánat könnye hulljon bőven,
 Hogy megmossa lelketek.
/2
#B556969B
 Ezredeken harsog által a próféták szózata:
 Bízzatok, mert el fog jönni a fájdalmak férfia.
 Ő hordozza terheinket, átvállalja bűneinket,
 Meggyógyultok általa.
/3
#5E3EDD94
 Halljad, bűnös, már a Jóhírt ihlett ajkak hirdetik:
 Az időnek Isten szabta teljessége bételik.
 Eljött már a tiszta Bárány, ki elveszi vére árán
 A világnak bűneit.
/4
#91F898A3
 Hallottátok, keresztények, Megváltótok tetteit,
 Megvalljátok tanítását, mely örökre üdvözít.
 Ám kegyelmet vére úgy ad, akkor nyílik mennybe utad,
 Hogyha benned él a hit.
/5
#F8D362AF
 Krisztus vérén tört meg a bűn, és megtört a kárhozat.
 Krisztus vére az oltárról újra most az égbe hat.
 Új szövetség tiszta papja önmagát itt bemutatja.
 Ó, egyetlen áldozat!
/6
#9662B7AD
 Szent az Isten, szent az Isten, égnek-földnek Istene.
 Fölségének énekével ég és föld és szív tele.
 De a megtért tiszta lélek az irgalom Istenének
 Legkedvesebb éneke.

>60
/1
#51C6BADC
 Hogyha hozzád járulunk, szemünk könnybe lábad.
 S úgy csókoljuk, ó Urunk, drága keresztfádat,
 Amelyen kegyetlen kínozták szent tested,
 Amelyet szent kebled drága vére festett.
/2
#FA09FF74
 Krisztusnak szent keresztje győzedelmi zászlónk,
 Amellyel megszerezte üdvünket Megváltónk.
 Hitünknek, üdvünknek drága szent jelvénye,
 Szent kereszt, te jelezd: mily nagy hitünk fénye.
/3
#D2FA6E4F
 Hisszük, égi székéből az Isten leszálla,
 És egy szűznek méhéből testet vett magára.
 Keresztre szegezve kigúnyolni merték,
 Sebezték szent testét s szívét átalverték.
/4
#809B634D
 Ezt a sok kínt érettünk kellett elszenvedned,
 Hogy nekünk, kik vétettünk, megnyissad a mennyet.
 Hálánkat irántad csak azzal tudatjuk,
 Hogy e szent kenyeret és bort bemutatjuk.
/5
#7E212F2E
 Amikor szent lelkedet, Megváltónk, kiadtad,
 A világ megreszketett, megrendült alattad.
 Föld és ég hirdették, hogy Te vagy, szent Isten,
 Akit áld és imád a világon minden.

>60A
/1
#AF64776F
 Keserve jönnek, ó Atyánk, elődbe híveid,
 Hogy ünnepeljék Szent Fiad kínszenvedéseit,
 Ki bennünket megváltván, meghalt a keresztfán.
 Tekintsd kegyesen bánkódó szívünk keserveit!
/2
#1CB5EB9D
 Te véreddel pecsételéd meg azon szent igét,
 Mellyel, ó Jézus, az örök életet hirdetéd.
 Igazságnak oszlopa lett a szent keresztfa,
 Mely a kétség ürvényétől minket megmentve véd.
/3
#5C7E6B28
 Örülve zeng ahz égi kar: szent, szent, szent vagy, Uram!
 Bűnbánva zengje a bűnös: szent, szent, szent vagy, Uram!
 Szavunkat lelkesítse Jézus szenvedése,
 S imádva zengjük örökkön: szent, szent, szent vagy, Uram!

>61
/1
#8D925A34
 A fényes Istenarcot vér s fájdalom fedi:
 Mint küzde szörnyű harcot, hallgatva hirdeti.
 A főn, mely égi bérre százszorta érdemesb,
 Szúr vad tövis füzére, így még dicsőbb, nemesb.
/2
#AEC0C55E
 Ó, Isten Egyszülötte, mindenható király;
 S most győz a düh felette, csúfos halált kínál.
 Nincs benne semmi épség, letört virág a test,
 S mégis mily égi szépség, mit rózsa pírja fest.
/3
#A44E38E4
 Alázva, törten állok a szent kereszt alatt,
 E könny legyen a zálog, mily hőn sirattalak!
 E könny szívem tanúja, hogy már híven szeret,
 Ó, vedd szívedbe újra, itt adj örök helyet.

>61A
/1
#6FED28E7
 Ah, félek, rettegek, Jézusom, mit tegyek?
 Midőn a fán függni, s érettem meghalni látlak téged.
 Lelkemben bűnömért tusakodom, vétettem ellened, nem tagadom,
 De midőn így függve látlak kifeszítve és vérbe keverve már;
 Szégyenlem és bánom vétkem immár.
/2
#EB56E5BF
 Mert elárultalak, zsidóknak adtalak, annyit rosszalkodván, annyiszor kívánván, sok tilalmast.
 Mezítelenséggel ruháztalak, ecettel, epével itattalak,
 Feszítsd meg! mondottam, hogy bűnre indultam s nagy képmutató valék;
 Ellened vétettem, jóságos ég!
/3
#584548A2
 Tövises koronád bűnöm volt csúf ruhát, bűnnel ostoroztam, kötöztem, kínoztam tagjaidat;
 Barabásnál alább becsültelek, hívságokon kapván, üldöztelek!
 Keresztre vittelek, ott általvertelek, én feszítettelek fel!
 De mint Dismas latrot ne felejts el.
/4
#D01F0966
 Kiontott vérednek, öt mély sebeidnek nem egyéb az oka, mint a bűnöm soka, tapasztalom;
 Nem vétek ezután, megmutatom, életemet jobbra változtatom,
 Orcámat áztatom, vétkemet jajgatom,
 S holtomig siratom meg, Istenem,
 mindenem, ó hallgass meg.
/5
#F3C901BB
 Szenvedő Jézusom, Megváltó Krisztusom! Ki értem meghaltál, s elveszni nem hagytál vétkeimben;
 Miképp háláljam meg szerelmedet? Miképp köszönjem meg kegyelmedet?
 Ezután megszánlak, csak téged szolgállak, soha meg nem sértelek,
 A test s világ bármit kísértsenek.
/6
#B6CC215D
 Ó, édes Istenem! kezdetem és végem! benned mozgok, élek, hozzád szívből égek, míg csak élek;
 Szívemet Tenéked feláldozom, azt máshoz, kívüled nem kapcsolom;
 Rejts el sebeidbe, végy szent kegyelmedbe, az élők könyvébe tégy,
 S az itélet napján jobbodra végy.

>62
/1
#CBB47692
 Ah! jaj! mit szemlélek, én bűnös, rút lélek e gyászsírban?
 Istenem, hogy megholt, aki teremtett volt, koporsóban
 Temettetett, s kivetetett,
 Kínoztam, szegeztem, fára feszítettem, mert vétettem.
/2
#77CC3F0C
 Zsidóknál keményebb, sokkal kegyetlenebb, bűnös vagyok,
 Mert én megesmérem: amiket tett értem, hogy mily nagyok!
 Én árultam, ostoroztam,
 Gyilkosan megöltem vajjon mért születtem, teremtettem?
/3
#95B296B1
 Itt fekszik rejtekben, árnyék kenyérszínben, Szent Testében.
 Ide behozatott, kővel elzáratott holtestképpen.
 Sírj én szívem, hóhér szívem,
 Az ártatlan Bárányt vérengző vad gyanánt mért üldöztem?
/4
#95590799
 Hogy szenvedj így értem, ah, mivel érdemlem, én Istenem?
 Hogy mennyből földre szállj, fölségedtől megválj, én Istenem!
 Csupán azért, szerelmedért
 Alkotott férgedhez, pártütő népedhez, én Istenem!
/5
#6A2C81BB
 Ó Jézus, mégse hagyj, bár értem sírban vagy, esedezem!
 Sebeid csókolom, bűnömet megvallom, és könnyezem.
 Ó én vétkem! én nagy vétkem!
 Jobbulást ígérek, fogadom, megtérek, segíts, kérlek!

>63
/1
#F7FC822E
 A keresztfához megyek, mert máshol nem lelhetek nyugodalmat lelkemnek.
 S ott talállak, ó, szűz Anya, fájdalom közt bágyadozva, tőr veré át lelkedet.
/2
#9CFD8961
 Mely gyötrelem volt neked Isteni szülöttedet látni szegény jászolban.
 S midőn annyi ellenségek romlására esküvének, tőr veré át lelkedet.
/3
#92267E8A
 De midőn ezek felett láttad, mennyit szenvedett, szenvedett az ártatlan;
 Láttad őt a Kálvárián, két lator közt a keresztfán: kínodat ki mérje meg!
/4
#F14D4907
 A nap elsötétedett, ennyi kínt nem nézhetett! borzadván rengett a föld.
 Sírt, kesergett, gyászolt minden az egész nagy természetben, de gyötrelmed nagyobb volt.
/5
#A5CC39DA
 Ezt, ó fájdalmas Anya! mind értem tűrted vala, értem, háládatlanért!
 Ki Fiadat megvetettem, és keresztre feszítettem, ó én kárhozat fia!
/6
#D5439A6A
 Most a lelkiismeret életemnek átka lett, Istenem, hová legyek?
 Nincs lelkemnek csendessége, rettent a bűn szörnyűsége, jaj, kétségbe kell esnem!
/7
#6AF8374C
 Ah, de fülembe hata Szent Fiad e szózata: ím anyád, ó tanítvány!
 Tanítványa én is voltam, míg a bűnre nem hajlottam, ő engem is rád bízott.
/8
#CC2EAF58
 Ne nézd bűnös-létemet, hanem a szeretetet, mely értem a fán vérzett.
 Fájdalmaid, ó szűz Anya, indítsanak bűnbánatra, hogy kegyelmet nyerhessek.

>64
/1
#105F7555
 Az Atyának egy Fiát, kit öröktől nemzett,
 Éjfél után elfogák, igaz Istenembert.
/2
#DE8912D0
 Messze futnak társai, elszakadva tőle,
 A zsidóság éktelen csúfot űz belőle.
/3
#5A121239
 Pilátushoz elvivék őt hat óra tájban,
 S hamis tanuk vádolák, mint gonoszt, szavában.
/4
#AB4AD017
 Megkötözvén két kezét, csapdosák orcáját,
 Rútul összeköpdösék égderült világát.
/5
#6EE77758
 Hogy kilenc volt, lárma lőn: csak feszítsd fel őtet,
 S a gonosz nép rá veres gúnyruhát terített.
/6
#F4D44059
 Tövisekből koronát tettek szent fejére:
 Visz keresztet vállain büntetés helyére.
/7
#28835251
 Volt tizenkét óra, hogy a keresztre vonták,
 S két lator közt keresztfán fel is állították.
/8
#CD060204
 Kínok miatt szomjazék, s ők epét adának
 Annak, aki elvevé bűnét e világnak.
/9
#35324D97
 Halálra ment délután három óra tájban,
 Fogadd, Atyám, lelkemet! mondta végszavában.
/10
#4C879440
 Pogány vitéz oldalát tőrrel átlyukasztá,
 Rengett a föld és a nap fényét elfogyasztá.
/11
#0526AB84
 A keresztről levevék még aznap délestén,
 Benne életerejét istensége rejtvén.
/12
#5B9946F0
 Nézd, ó, bűnös, így hal az, kiben élted támad,
 Sírj fölötte, s törje meg szíved a bűnbánat.
/13
#0EFA2B2E
 Betakarták alkonyon sziklasír ölébe
 A szent testet, mely jövő életünk reménye.
/14
#DCFFD7E1
 A próféták szavai megvalósodának,
 Messiásban vártak ők üdvöt a világnak.

>64A
/1
#B3AB6F58
 Az Atyának egy Fia, Istenember értünk,
 Éjjel elfogattaték, édes Üdvözítőnk.
/2
#C2FE65E5
 Kedves tanítványai elhagyták s azonnal
 Rárohantak a zsidók karddal és botokkal.
/3
#C76073C2
 Hurcolták Pilátushoz őt hat óra tájban,
 S vádolták hamis tanuk, mint gonoszt, szavában.
/4
#EB6ABB76
 Megkötözve állott ott, csapdosák orcáját,
 Rútul összeköpdösték az egek királyát.
/5
#94681C3C
 Kilenckor kiált a nép: "Feszítsed fel Őtet!",
 S gúnyolódva rá bíborpalástot terített.
/6
#D36CB9AA
 Szörnyű töviskoronát tettek szent fejére:
 S vállán keresztjét vivé büntetés helyére.
/7
#E7188209
 És tizenkét óra volt, hogy magas keresztfán,
 Függe két lator között az ártatlan Bárány.
/8
#788FA6AA
 Kínja közt megszomjazék, s ők epét adának
 Annak, aki elvevé bűnét e világnak.
/9
#AF91B303
 Délután halálra vált három óra tájban,
 "Lelkemet fogadd, Atyám!" - mondta végszavában.
/10
#0392F15F
 Oldalát pogány vitéz lándzsával veré át,
 Megrendült a föld s a nap elveszté világát.
/11
#D803390E
 A keresztről levevék még aznap délestén,
 Mindenható erejét Istensége rejtvén.
/12
#1195AA75
 Nézd, ó bűnös, így hal az, kiben élted támad,
 Sírj fölötte, s törje meg szíved a bűnbánat.
/13
#B48CB255
 Alkonyatkor téteték sziklasír ölébe
 A dicső szent test, jövő életünk reménye.
/14
#150EE70A
 A jövendölések így megvalósodának,
 Megváltónkban hirdetik üdvöt a világnak.

>65
/1
#B7336D9E
 Áll a gyötrött Istenanyja,
 Kín az arcát könnybe vonja.
 Úgy siratja szent Fiát,
 Úgy siratja szent Fiát.
/2
#6CEA3FA8
 Gyász a lelkét meggyötörte,
 Kín és bánat összetörte,
 Tőrnek éle járta át,
 Tőrnek éle járta át.
/3
#27EE080D
 Ó, mi nagy volt ama drága
 Szűzanya szomorúsága
 Egyszülött szent magzatán,
 Egyszülött szent magzatán.
/4
#4FA7D1A2
 Mennyit sírt és hogy kesergett
 Látván azt a nagy keservet,
 Azt a nagy kínt szent Fián,
 Azt a nagy kínt szent Fián.
/5
#9EFE8B3C
 Ki ne sírna, melyik ember,
 Hogyha ennyi gyötrelemben
 Látja lankadozni őt,
 Látja lankadozni őt?
/6
#9323EA47
 Ki ne sírna Máriával,
 Hogyha látja szent Fiával
 Szenvedni a szent Szülőt,
 Szenvedni a szent Szülőt?
/7
#E48C43F1
 Népét hogy megmossa szennytől,
 látta tenger gyötrelemtől
 Roskadozni Jézusát,
 Roskadozni Jézusát.
/8
#1EB921FA
 Látta édes egyszülöttét,
 Halálos nagy elepedtét,
 Látta, hogy halálra vált,
 Látta, hogy halálra vált.
/9
#489BAF73
 Szeretetnek szent kútfője,
 Fájdalomnak éles tőre
 Járjon át a lelkemen,
 Járjon át a lelkemen.
/10
#0BE4EBBD
 Hogy szívemben lángra kelne
 Krisztusomnak szent szerelme.
 Segíts néki tetszenem!
 Segíts néki tetszenem!
/11
#B55BD71C
 Én szívembe jól bevéssed,
 Szűzanyám, nagy szenvedésed,
 S az átvertnek sebeit,
 S az átvertnek sebeit.
/12
#45CC0646
 Gyermekednek, a sebzettnek,
 Ki miattam szenvedett meg,
 Osszam meg gyötrelmeit,
 Osszam meg gyötrelmeit.
/13
#672815D5
 Add meg, kérlek, hogy míg élek,
 együtt sírjak mindig véled,
 S azzal, ki a fán eped,
 S azzal, ki a fán eped.
/14
#20AC86F0
 A keresztnél véled állni,
 Gyászban véled eggyé válni:
 Erre űz a szeretet,
 Erre űz a szeretet.
/15
#BFBC06D2
 Dicső Szűze szent szüzeknek,
 Hadd ízleljem kelyhedet meg,
 Add nekem fájdalmaid,
 Add nekem fájdalmaid.
/16
#89BBB0CF
 Add tisztelnem, add viselnem,
 S nem felednem holt szerelmem,
 Krisztusomnak kínjait,
 Krisztusomnak kínjait.
/17
#793FC014
 Sebeivel sebesítsen,
 Szent mámorba részegítsen
 Buzgó vérével Fiad,
 Buzgó vérével Fiad.
/18
#1E2AA15B
 Hogy ne jussak ama tűzbe,
 Védj meg engem, drága Szűz, te,
 Az ítélet, ha riad,
 Az ítélet, ha riad.
/19
#887A0131
 Krisztusom, ha jő halálom,
 Anyád szeme rám találjon,
 És elhívjon engemet,
 És elhívjon engemet.
/20
#5D2FAE3C
 S hogyha testem porba tér meg,
 Lelkem akkor a nagy égnek
 Dicsőségét lelje meg,
 Dicsőségét lelje meg!

>65A
/1
#358119BE
 Álla a keserves Anya
 Keresztfánál siránkozva,
 Midőn függne szent Fia,
 Midőn függne szent Fia.
/2
#5CC7CB47
 Kit lelkének bánatában
 És siralmas fájdalmában
 Hegyes tőr általjára,
 Hegyes tőr általjára.
/3
#56FCE3C3
 Ó, mely nagy volt rettegése,
 Aggodalma s epedése,
 Mely gyötrelmet szenvede,
 Mely gyötrelmet szenvede.
/4
#03CFA2FC
 Sírt és szíve vérzett, látván,
 Hogy nagy kínban a keresztfán
 Függ isteni gyermeke,
 Függ isteni gyermeke.
/5
#07212499
 Ki az, aki meg nem indul
 Krisztus Anyján, s könnye nem hull,
 Látván őt keseregni,
 Látván őt keseregni.
/6
#9405A52F
 Ki az, akit bú ne érne,
 Egy anyát ha így szemlélne,
 Magzatával vérezni,
 Magzatával vérezni?
/7
#923D5EB3
 Nemzetének bűne végett
 Látta magát a Szentséget
 Ostorral, mint szaggaták,
 Ostorral, mint szaggaták.
/8
#A2C15229
 Fiát látta elhagyatva,
 S midőn már lelkét kiadta,
 Hogy oldalát megnyiták,
 Hogy oldalát megnyiták.
/9
#8BA4C1AA
 Szeretetnek szent forrása,
 Óh, Szűz! lelked bánkódása,
 Add, lelkemé is legyen,
 Add, lelkemé is legyen.
/10
#5A4A9C08
 Add, hogy szívem érte égjen.
 S szent Fiadnak gyötrelmében
 Lelkem mindig részt vegyen,
 Lelkem mindig részt vegyen.
/11
#2A6D9E9A
 Szűz Anyám! Kérlek esengve,
 Hathatósan vésd szívedbe
 Szent Fiadnak sebeit,
 Szent Fiadnak sebeit.
/12
#3E23A4E8
 Közöld velem sebesített,
 S az érettem megfeszített
 Jézusnak gyötrelmeit,
 Jézusnak gyötrelmeit.
/13
#9AA9127D
 Add, hogy Veled együtt sírjak,
 S töredelmes szívvel bírjak,
 Míg elérem végemet,
 Míg elérem végemet.
/14
#48D85ADA
 A keresztnél veled álljak,
 Siralmidtól el ne váljak,
 S ebben leljem kedvemet,
 S ebben leljem kedvemet.
/15
#3AED56B4
 Szüzességnek szent virága,
 Taníts engem Veled, drága
 Szent Fiadon könnyezni,
 Szent Fiadon könnyezni.
/16
#09749DC2
 Ó, taníts meg sok kínjáról,
 És halálos fájdalmáról
 Gyakran megemlékezni,
 Gyakran megemlékezni.
/17
#689EBFEF
 Hogy sebében részesüljek,
 Szerelmétől fölhevüljek,
 E mulandó életen,
 E mulandó életen.
/18
#68C91215
 Ó, szenvedő Jézus, engedd
 Szűz Anyád oltalma mellett
 Életemet tölteni,
 Életemet tölteni.

>65B
/1
#61BD97E8
 Bíborpiros, szép rózsa nyílik a Golgotán.
 Ott áll a fájdalmas szűz, mint egy liliomszál.
 Nézi, hogy Szent Fia szenved a keresztfán.
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/2
#2314DF84
 Fájdalom közt nézi fel a szent keresztfára.
 Látja, hogy ott haldoklik szerelmes Szent Fia.
 Kínok tengerében elhagyatottan áll.
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/3
#3418DF0C
 Felkiált nagy jajszóval: "mennyei angyalok,
 Fiam kínos halálán ti is zokogjatok!"
 Megsebzett szívére kínok tengere száll.
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/4
#D3CE0E9A
 Szent János és Magdolna karjaiba dőlve.
 Végtelen fájdalommal tekint fel az égre.
 Szent Fiam már meghalt, árvaság maradt rám.
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/5
#0C0A3E9B
 Rettenetes fájdalmak Szent Szívét szaggatták.
 Midőn a keresztfáról levették Szent Fiát.
 Szűz ölébe vette sebeit csókolván.
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/6
#EA302266
 Szomorú, bús özvegyek, elhagyatott árvák,
 Nézzétek, hogy mit szenved a fájdalmas Anyánk.
 Keserűségtekben hozzá így sóhajtván:
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/7
#B67AAFD1
 A fájdalmas Szűz Anya, hervadó liliom.
 Őrizz minden veszélytől földi utaimon.
 Csak azt kérem tőled életem folyamán:
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/8
#BAB4BD72
 Kálvária hegyének kinyílott virága,
 Te légy az én örömöm s éltem boldogsága.
 Ha mindenki elhagy halálom óráján,
 Ó, el ne hagyj, légy velem, fájdalmas Szűz Anyám.
/9
#7E5F1680
 Végtelen fájdalmiddal érettünk szenvedtél.
 Légy velem, ha Szent Fiad kiszólít engemet.
 Számadásra megyek az ítélet napján,
 Szólj mellettem Fiadnál, fájdalmas Szűz Anyám.
/10
#0C231C5C
 Add, hogy fájdalmaidban én is részt vehessek.
 Hogy az örök Életnek részese lehessek.
 És ha majd elnyerem szenvedésem díját,
 Veled örvendezhessek, fájdalmas Szűz Anyám.

>66
/1
#843FACC1
 Bűnös lélek, sirasd, kérlek, Uradnak nagy kínját,
 Mert ártatlan, mint egy bárány, szenved a keresztfán.
/2
#31F2AD73
 Tekints, kérlek, szent sebére édes teremtődnek,
 Melyet szenved, hogy lelkedet adja üdvösségnek.
/3
#31FE9E9A
 Bűneinkért ostorozzák az ártatlan Bárányt;
 Tövisekkel koronázzák, s kínozzák egyaránt.
/4
#13CAA20D
 Kegyes Jézust, az ártatlant, utcákon hordozzák,
 Kaifástól Pilátushoz kötözve hurcolják.
/5
#5D471A31
 Bűneinkért arcul verik, pökdösik orcáját;
 Irgalmatlan megcsúfolják, szaggatják szent haját.
/6
#10FE44A6
 Vérszomjasan kiáltozzák: feszítsd, feszítsd meg őt!
 Gyalázatos keresztfára húzzák a jótevőt.
/7
#9F10AEA4
 Kegyes Jézus! légy irgalmas nékem bűneimért,
 Ki a magas szent keresztfán ontottál értem vért.

>66A
/1
#581736C7
 Bú s fájdalom szívemet,
 Szorongatja lelkemet,
 Érted, édes Istenem.
 Szemeim könny hullatási
 Áradnak az Ő folyási,
 Jaj nekem, mert vétettem.
/2
#DF3C6AE5
 Nem titkolom vétkemet,
 Megvallom esetemet.
 Színed előtt, Istenem,
 Hogy haragot indítottam,
 Istenséged megbántottam.
 Jaj én sok bűneimnek.
/3
#85C24EBA
 Szent véredet ontottam,
 Szent tested ostoroztam
 Vétkem által, Jézusom.
 Arcul vert feslett életem,
 Csúfolt rágalmazó nyelvem.
 Jaj, miképp üdvözüljek?
/4
#01BBC3E6
 Jézus, add kegyelmedet,
 Hogy gonosz életemet
 Szívből megsirathassam.
 Soha többé meg nem bántlak,
 Híve leszek keresztfádnak.
 Örökké tied leszek.

>67
/1
#3B77100F
 Bágyadt gyötrelmében a mártírok anyja,
 Hét fájdalom tőre szívét által hatja.
 Ah, jaj, ha látnátok, hívek, megszánnátok Krisztus édesanyját!
/2
#96945F68
 Szelíd galambformán zokog éds Fián,
 Hogy a keresztfáján látja végső órán,
 Ah, jaj, ha látnátok, hívek, megszánnátok Krisztus édesanyját!
/3
#C807FB4D
 Ó, keserves anya, szűzességnek lánya,
 Általverte szíved Fiad nehéz kínja.
 Ah, jaj, ha látnátok, hívek, megszánnátok Krisztus édesanyját!
/4
#FC9FAA08
 Sok kínban ellankadt Jézus, keresztfádról
 Szólj már Szűzanyádhoz, ki hozzád sírván szól.
 Ah, jaj, ha látnátok, hívek, megszánnátok Krisztus édesanyját!
/5
#1ED7B437
 Ó, keresztény, tudd meg: lelked váltságáért
 Szenved szent Fiával, örök boldogságért.
 Ah, jaj, ha látnátok, hívek, megszánnátok Krisztus édesanyját!
/6
#21D9605D
 Hóhér zsidóságnál keményebb szívűnek
 Mondlak, hogyha nem sírsz fájdalmán a Szűznek.
 Ah, jaj, ha látnátok, hívek, megszánnátok Krisztus édesanyját!
/7
#4E7592CC
 Sírjunk hát mindnyájan, és kövessük sírván,
 Úgy lészen mellettünk a halálos órán.
 Ah, jaj, ha látnátok, hívek, megszánnátok Krisztus édesanyját!

>67A
/1
#156A2F8C
 Folydogál a gyöngypatak, Mária könnye szakad bánatában
 Amint méhe szép raja, a kereszten függ vala vérben, gyászban.
/2
#26FD18BF
 Nyög a szelíd gerlice, a szüzek legszebbike, nagy a kínja.
 A halálos vértusán, nem segíthet Jézusán, hogyne sírna.
/3
#CF30EA0B
 Hétfájdalmú Szűzanyánk, drága kincsünk, koronánk, ó, bocsásd meg,
 Hogy sok bűneink miatt szenved s hal meg szent Fiad, ne utálj meg.

>67B
/1
#A2AB986F
 Gyászba borult Isten csillagvára,
 Függönyt vontak mennynek ablakára,
 Meghalt, meghalt az ártatlan Bárány,
 Vértől ázott szent kereszt oltárán.
/2
#90A17F5F
 Temetésre lejön a mennyország,
 Könnytől áznak az angyali orcák.
 Sír, zokog a fia vesztett gerle,
 Égig ér a Szűzanya keserve.
/3
#804E8F2D
 Élet Ura, meghaltál lelkünkre,
 A Sátánnak országa most dőlt le.
 Szűz Anyádnak fájdalmát tekintsed,
 Add meg nekünk a mennyei kincset!

>67C
/1
#E2ACADC6
 Gyászba borul Isten csillagvára,
 Függönyt vonnak mennynek ablakára,
 Meghalt, meghalt a szeplőtlen Bárány,
 Vértől ázott szent kereszt oltárán.
/2
#152A8F53
 Temetésre lejő a mennyország,
 Könnyben áznak az angyali orcák,
 Sír, zokog a fia vesztett gerle,
 Égig ér a Szűz anya keserve.
/3
#8491FCA1
 Édes fiam, édes nevelésem,
 Búcsúzásom most te tőled veszem,
 Jaj, mikor két szívnek meg kell válni,
 Keserűvé szok a méz is válni.
/4
#A3B630BE
 Ó, keresztfa szép piros almája,
 Hű szerelem drága oltoványa;
 Nagy kínt látott meghalt boldogságom,
 Szűz tejemmel öntözött virágom.
/5
#FA51EBC2
 Gyönge tested talpadiglan véres,
 Az én lelkem nagy gyötrelmet érez;
 Mint Tégedet a kegyetlen dárda,
 Az én lelkem mélyét is átjárta.
/6
#32A30FB0
 Bánat árja bekerített engem,
 Feneketlen tenger nagy keservem...
 Meghajolva, mint a szomorú fűz,
 Sóhajtozik, óhajtozik a Szűz.
/7
#93B35A69
 Bús fejemet, ó jaj! kire hajtsam?
 Jézusom! ki könyörül meg rajtam?
 Honfitársid hóhérok levének,
 Bár keblembe eltemethetnélek.
/8
#A7982E72
 Öltözzön ma az öröm is gyászba,
 Jaj, kínok közt nézek fel rád, gyászfa!
 Ó, hajolj le szentséges terheddel,
 Magzatomat én tőlem ne vedd el!
/9
#F07270F8
 Leszakítják a vérfa gyümölcsét,
 S édesanyja karjára helyezték,
 Oly panaszban olvad fel fájdalma,
 A kőszikla megrepedne rajta.
/10
#20C66CE8
 Nyílj meg, nyílj meg, ajkak szép rózsája,
 Csókjaimnak édes harmatára:
 Ó, ölelj meg átlyukasztott szent kéz,
 Mely segítni volt mindig engem kész.
/11
#46C672CD
 Kelj fel, kelj fel, borulj a nyakamba,
 Kelti Jézust Libanon galambja;
 Kelti, kelti, de szavát nem adja,
 Véres haj a vállaira fagyva.
/12
#C4AE6E87
 Majd a testet koporsóba zárják,
 Ráfolyatja Mária könnyárját,
 Szól zokogva az egek harangja,
 Mennyet-földet végigsírja hangja.
/13
#73349C3A
 Sírba tették jaj közt a koporsót,
 Máriának szíve sírt, szorongott,
 Panaszával a szent város bétölt,
 Megindula sorsán az ég és föld.
/14
#AC5A1776
 Éles tőr dúl a szent Szűz keblében,
 Mind a hét seb megújul szívében:
 Gyötrelmében tán összeomolna,
 Ha nem fogná sírva szent Magdolna.
/15
#26BA689D
 Élet Ura, meghaltál üdvünkre,
 A sátánnak országa most dőlt le.
 Szűz Anyádnak fájdalmit tekintsed,
 Add meg nekünk szép mennyei kincsed!

>68
/1
#5282F562
 Hol vagy, édes Jézus, szerelmes szülöttem,
 Ki nélkül már a világon holtig árva lettem.
/2
#26D39003
 Hol vagy, két szememnek tündöklő világa,
 Elepedett bús szívemnek csendes boldogsága?
/3
#A1DA623B
 Hol vagy, én szívemnek buzgó kívánsága,
 Életemnek mézzel folyó kedves vigassága?
/4
#176B3F20
 Mondjátok meg nékem, ó, ti magas hegyek,
 Szülöttemet fölkeresni vajon merre menjek?
/5
#9F5D19BC
 Mutassatok utat, ó, ti olajkertek,
 Hol megfogták szülöttemet: vele merre mentek?
/6
#B58B7530
 Ti darabos, éles, hegyes köves utak,
 Szent Fiamnak vércsöppei követekre hulltak.
/7
#7B91E4A6
 Ó jaj, ez a szent vér szomorúság jele,
 Előmbe fú halálának immár fagyos szele.
/8
#620F7F55
 Ó, sírjatok vélem, jó asszony barátim,
 Kik tudjátok e világban az én árvaságim.
/9
#4EEED4AF
 Megepedett szívem, ne hagyjatok, kérlek!
 Jaj, fogjatok, elalélok, sír bennem a lélek.
/10
#CFCC4A7A
 Enyhítsd kesergésed, siralmas Szűzanya,
 Mert szent Fiad harmadnapra feltámad, megmondta.
/11
#4620D72B
 Nosza, tövén mink is a kereszt fájának
 Siránkozzunk szent halálán szerelmes Fiának.

>68A
/1
#3D0E1918
 Jaj, ha kínját tekintem a fán függőnek,
 Vérrel folyó kékeit öt mély sebének;
 Meghasad érte én szívem, siránkozik bűnös lelkem, édes Jézusom!
 Mert legfőbb oka kínodnak én vagyok szent halálodnak, kegyes Megváltóm!
/2
#2247978A
 Piros véreddel festéd gyászkeresztedet,
 Hogy pokoltól megmentsed bűnös lelkemet,
 Értem szenvedtél kínt s halált, viseltél töviskoronát, édes Jézusom
 Szent oldaladat megnyitád, véreddel bűnöm elmosád, én szabadítóm!
/3
#42AA9AC0
 Bűneimet megvallom neked, Jézusom!
 Halálod által lettél lelki orvosom;
 Azért buzgón verem mellem, siránkozik bűnös lelkem, annyi a vétkem!
 Tekintsd Szűzanyád érdemit, értünk tett könyörgéseit s irgalmazz nekem.
/4
#3C87AB30
 Leborulok előtted szent Magdolnával,
 Áztatom lábaidat könnyek árjával,
 Tőled kérek szent kegyelmet, hogy kerüljem a vétkeket. Jézus, hallgass meg!
 Ígérem jobbulásomat, tekintsd könnyhullatásomat s bűnöm bocsásd meg.
/5
#520426EC
 Imádom kereszfádon holt szent testedet,
 És százezerszer áldom drága véredet,
 Szent testednek öt mély sebe, Szűz anyád hét hegyes tőre engem segéljen;
 Életemnek végóráján és a nagy ítélet napján mennybe vezessen!

>69
/1
#EBCA7AFE
 Jer, dicsérjük mindeneknek Atyját,
 A szép Szűznek áldott szent magzatját,
 E világnak édes megváltóját,
 Bűnösöknek kegyes szószólóját.
/2
#7B1C5444
 Jer, tiszteljük áldott keresztfáját,
 Sötöségben fényeskedő fáklyát,
 Fagyos éjben melegítő lángot,
 Ellenségtől elrejtő palánkot.
/3
#0386D8CD
 Jer, imádjuk szálkás, kemény fáján
 A megfeszült feláldozott Bárányt,
 Kinek testét mi bűneink tépték,
 Ki elvette világ minden vétkét.
/4
#2377FB51
 Jer, sirassuk tenger bűneinket,
 Ezekért várt örökös tűz minket,
 De védőnk lett a bíró, ki büntet,
 S elégette adóslevelünket.
/5
#669B2C80
 Jer hát, verjük bűnbánatos mellünk!
 Férgek vagyunk, néki mégis kellünk.
 Romok vagyunk, ő szeretett mégis,
 Ostorokig, keresztfáig, vérig.
/6
#DCEEA0A9
 Jer, fogadjuk éltünk jobbulását!
 Már ezutánk mindenek meglássák:
 Arról fogunk tanuságot tenni,
 Kinél jobban nem szeretett senki.

>70
/1
#30495E4F
 Jézus, világ Megváltója,
 Üdvözlégy, élet adója,
 Megfeszített Istenfia,
 Szent kereszted szívem hívja.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/2
#92F2123B
 Általszegve kezed, lábad,
 Átvert tested roskad, bágyad.
 Mezítelen, tépett melled!
 Ó, siratlak, ó, ölellek!
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/3
#30BD07D1
 Virágoknak szép virága,
 Honnét orcád sárgasága?
 Hegyes tövis koronázott,
 Édes orcád vérrel ázott.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/4
#5D6D19EB
 Asszú földet harmatozván,
 Vérzel, vérzel a keresztfán.
 Úgy piroslik tested róla,
 Mint a most nyílt piros rózsa.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/5
#AD4E8174
 Szent karjaid széjjeltárod,
 Tán az embereket várod,
 Kiken vérrel könyörültél,
 Betegekért betegültél.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/6
#D448F79E
 Ím, én magam hozzád vettem,
 Magunk vagyunk, Uram, ketten,
 Szent fejedet hozzám hajtsad,
 Szóljon hozzám kékült ajkad.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/7
#912E1E90
 Piros forrás, nyílj meg nékem,
 Ez a mély seb menedékem!
 Ha illeti szomjas ajkam,
 Nincs ereje bűnnek rajtam.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/8
#BD459CA4
 Fektess el e véres ágyon,
 Most szenvedni véled vágyom,
 Ha megmosdom e szent vérben,
 Fehérré lesz minden vétkem.
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.
/9
#BEEEFC9E
 Jézusom, ha jön a végnap,
 Ismerj engem magadénak,
 Homlokomon piros véred:
 Tied vagyok, úgy ítélj mg!
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 Veled haljak, veled éljek.

>70A
/1
#18032E93
 Magasan áll a Golgota ormán a szent Kereszt elhagyottan, árván.
 Csak egy angyal zokog ott magában, elmerülve néma fájdalmában,
 Ó, ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna,
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék, nem mennék el soha többé onnét.
/2
#E4A0B210
 Vértől ázott a Keresztnek fája, az angyalnak könnye csorog rája.
 Sírva néz a töviskoronára, melyből elhalt az ég s föld Királya.
 Ó, ha akkor ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna,
 Meghasadna, megrepedne szívem, úgy zokognék a kereszt tövében.
/3
#D22CE1F3
 Szent Szűz, kérünk égő fájdalmadra, légy az édes irgalomnak Anyja,
 Vérző szíved ölelje Magához, ki Veled lép a szent Keresztfához.
 Ó, ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék, nem mennék el soha többé onnét.
/4
#F12FE5C6
 Uram Jézus, légy irgalmas nekünk, ó, bocsásd meg tengernyi sok vétkünk.
 Zárj kegyesen vérző szent sebedbe, végy fel Hozzád majd egykor a mennybe!
 Ó, ha én is ott lehettem volna, mint a zápor, a könnyem úgy folyna.
 Minden csepp vért százszor megcsókolnék, nem mennék el soha többé onnét.
/5
#AEC96239
 Egyedül állunk melletted, Uram, néma szívvel és a bűnt bánóan,
 Sok a bűnünk, mint a tenger árja, sír a lelkünk, tekints le reája.
 Ó, ha mi azt előbb tudtuk volna lelkünk bűnnek rabja most nem volna,
 Hogy Te, Uram, a Golgota ormán, minket vársz oly elhagyottan, árván.
/6
#01895B96
 Bánatos nép ezer fájdalmával jöttünk hozzád kesergő imával,
 Bűnt siratni a szent kereszt mellett, megjavulni, Jézus, teéretted.
 Ó, add Uram, hogy a Te szent könnyed, könnyeimmel összefolyni engedd.
 Síró lelkünk egyedüli vágya, hogy az Úrnak könnye folyjon rája.
/7
#C66FB253
 Sokan vannak, kik még nem ismernek, a bűnösök, kik Téged kerülnek,
 Hány keresztény nem szeret még Téged, hány kemény szív zárva Teelőtted.
 Ó, ha tudnák, ki áll a Golgotán, kinek szíve nyitva a keresztfán,
 Minden bűnös szent szívedhez menne, irgalmat ott Tőled esdekelne.
/8
#4EAB1766
 Porlepetten, hosszú útról jöttünk, hogy e szent hely legyen menedékünk.
 Imádkozni az egész világért, könnyet sírni az összes bűnökért.
 Ó, hogy tudjuk, hogy Te szeretsz minket, hogy elveszed a mi bűneinket;
 A kitárt kéz szent melegségével, hajolj hozzánk isteni tűz s hévvel.
/9
#5244071D
 Megjártuk a Golgotának ormát, kisírtuk ott könnyeinknek árját.
 Bús szívünknek ezer fájdalmától könnyebb lett a lelkünk e szent naptól.
 Ó Uram, mi már tudjuk, mily jó vagy, megígérted, hogy mindig miénk vagy.
 Síró néped mindig melletted lesz, nem felejt el Téged, ó szent Kereszt.
/10
#BB576973
 Visszatérve az erős szent hittel, az Úr Jézus szent szeretetével,
 Nyílt hitünknek szent világánál bátorságot keresünk az Úrnál...
 Ó, hogy tudjuk, hogy erős lesz lelkünk, ha Te, Krisztus, leszel a vezérünk,
 Mert te vagy a győzelem és béke; félénk lelkünk ősi erőssége.
/11
#FABB780A
 Megtámadhat, gyalázhat a világ, erős lelkünk a szent Golgotán áll;
 Nem félünk mi semmiféle harctól, nem a világ gúnyos kacajától:
 Ó, Uram, csak Te velünk maradjál, Izsa népe mindig melletted áll.
 Ősi hitünk fellobogjon végre, Éljen Jézus! ezt kiáltja népe.

>71
/1
#B3ED4CF0
 Keresztények, sírjatok,
 Mélyen szomorkodjatok.
 Keseregjen minden szív,
 Aki Jézusához hív.
/2
#1B0C343D
 Nincsen abban irgalom,
 Hozzád buzgó fájdalom,
 Aki téged meg nem szán,
 Ó Jézus, a keresztfán.
/3
#E4977D47
 Szent testednek sebeit,
 Vérrel folyó kékeit
 Aki látja és nem sír,
 Élő hittel az nem bír.
/4
#087282CE
 A kősziklák repednek,
 Nap és hold sötétednek,
 Minden élő megindul,
 Csak a bűnös nem búsul.
/5
#040AA114
 Szállj szívedbe, sirasd meg
 Vétkeidet s fontold meg,
 Hogy az Isten Fia volt,
 Aki érted így megholt.

>72
/1
#8B0717E6
 Keservesen siratja Mária fiát,
 Midőn látja halálra menni magzatát.
 Csordul könnye Máriának, szíve szakad Szűzanyának nagy bánatában.
 Nincsen helye bús szívének, nyugodalma sincs lelkének Nehéz kínjában.
/2
#6D00872B
 Senki sincsen sorsosa nagy fájdalmának,
 Nincs segítő orvosa nehéz kínjának.
 Szűz Mária elfáradott, egész teste elbágyadott nagy bánatában.
 Piros színe elhervadott, áldott Anya ellankadott a nagy sírásban.
/3
#91B3DC17
 Merre vagytok, Mária jóakarói?
 Merre vagytok, bánatja igaz szánói?
 Bár jó szívvel ápolnátok, gyenge karját megfognátok, mert elfáradott;
 Rózsavízzel öntöznétek, balzsamokkal illetnétek, mert elbágyadott.
/4
#814A4FE1
 Ó, bárcsak az én szívem hozzád mehetne,
 Hogy Tégedet a földről felemelhetne.
 Bús gerlice formájára itt maradott árvaságra a Szűz Mária.
 Mindenektől elhagyatott, szent Fiától megfosztatott a Jézus Anyja.
/5
#9E264052
 Ó, kegyetlen nemzetek, kőszívű népek!
 Ezt a pogány vadságot hogy tehettétek?
 Szegényt úgy megkínoztátok, mindhalálig bántottátok az Isten Fiát.
 Bűnötöket elhagyjátok, bűnbánattal sirassátok az egek Urát!
/6
#52AE3904
 Fogadj engem, Szűzanyám, igaz fiadnak,
 Hadd törlöm le könnyeit síró arcodnak!
 Ó, Szűzanyám, véled járjak, véled éljek, véled haljak, és Jézusoddal.
 Véled légyen szenvedésem, halálom és temetésem, és szent Fiaddal.

>72A
/1
#CCF1E74F
 Kiterjeszté az éj szárnyát az olajfa hegy felett;
 Amely csenden fohász száll át, az ég és föld megremeg.
 Atyám! hogyha lehetséges, múljék el e kínpohár,
 Legyen, kérlek, elégséges e verejték árja már!
/2
#19085F50
 E bús fohász Krisztus ajka szívszaggató hangja volt;
 Megindulna a kő rajta, arca halvány, mint a hold.
 Atyám! fiad halni készül; bár félelem borzongat,
 Az ellenség vad kezéből kiváltom képmásodat.
/3
#F1264D57
 Szent Atyádnál szólj mellettünk, nagy kínt látott Szenvedő!
 Ha te kéred mi helyettünk, téged meg nem vethet Ő.
 Ajánld neki értünk ontott verejtéked gyöngyeit,
 S ó, gyógyítsd be bűnbe botlott lelkünk sok mély sebeit!

>72B
/1
#12EB3088
 Könnyet hullat szívünk, szemünk, fájdalmunkban elhalunk,
 Hogyha rólad emlékezünk, értünk vérző Jézusunk.
 Még a lélek is feljajdul, látván hogy mily ártatlanul véred a kereszten hull.
/2
#38300317
 Nézd, ó nézd a gyászkereszten mennyit szenved érted Ő!
 Ajkáról panasz nem lebben és szemébe könny sem jő.
 Meghal Ő, hogy éltet adjon, bűnös lelked megmaradjon: érted, érted hal meg Ő.
/3
#09383952
 Édes Jézus, hintsd, könyörgünk, ránk szent véred harmatát,
 Hogy megtérjen árva lelkünk, melyért szenvedtél halált.
 Add, hogy kínos szenvedésed üdvözítse bűnös néped; édes Jézus, légy velünk!

>73
/1
#30CCEE03
 Krisztus Anyja, Szűz Mária, Keresztfánál sírván síra.
 S midőn látá, hogy szent Fia gyötrelmében hervadozna,
 Keseregvén így szóla, keseregvén így szóla.
/2
#A345F2D9
 Ó Istenem, hová legyek! Halál, hol vagy? Éltem vegyed!
 Szívem szakad gyötrelmemben, pallost érzek én szívemben,
 Ó, szerelmes Jézusom, én megváltó Krisztusom!
/3
#196252C2
 Ki az, ki így meggyalázott, tövisekkel koronázott?
 Ki adott ily rút halálra, ki szenteknek vagy példája,
 Angyaloknak királya, mind a világ bírája.
/4
#DD9CBB88
 Édes kedves szemem fénye, én életem egy reménye,
 Kit véremmel tápláltalak, e világért átadtalak,
 Krisztus, ember és Isten, Krisztus, ember és Isten.
/5
#1B2811A5
 Jaj keresztfa, be magas vagy? szánj meg immár, sírni ne hagyj:
 Hajolj alá szent terheddel, szép Jézusom ne vegyed el,
 Szívem drága örömeit, szívem drága örömeit.
/6
#170300C8
 Drága fejed, lábak, kezek, minden tagok mind sebesek,
 Megszaggatták te szent tested, a keresztfát vérrel fested,
 Ó, mennyei nagy Szépség, immár benned nincs épség!
/7
#F14ED910
 Gyászba, fényes nap, öltözzél, hold, homályba rejtekezzél,
 Fényességtek mert már nem él, itt meghalt, ki mennyekben él.
 Világ, gyászba öltözzél, világ, gyászba öltözzél.
/8
#0353AE45
 Ordítsatok és sírjatok velem minden földi vadak.
 Fájdalomtól hasadjatok, hegyek, sziklák és kőfalak
 Szép Jézusom nagy kínján, Isten Fia halálán.

>73A
/1
#CA3CF68C
 Szent kereszted lábaidhoz tesszük szenvedésünket,
 Ó Jézus, mert csak tőled várjuk enyhülésünket!
/2
#A02478E2
 Várva várnak szent kebledre kiterjesztett karjaid,
 Hogy ott kipihenhessük éltünk fáradalmait.
/3
#29DA867A
 Hol keressünk vigasztalást? az ember csak keserít,
 S fölszaggatja szívünknek sok fájdalmas sebeit.
/4
#44FBAE61
 Ki ad nekünk menedéket? a világ nem könyörül,
 Magától a szenvedőt eltaszítván, még örül.
/5
#AB171C47
 Ó, szenvedő Jézus Krisztus! csak te adsz vigasztalást,
 Drága véred hullása szerez igaz gyógyulást.
/6
#1C6F2C0A
 Szívbánatunk fájdalmidban mindig enyhülést talál;
 S hogy te meghaltál értünk, nem oly kínos a halál.
/7
#07915BF7
 Oldaladnak szent sebében biztos oltalmat lelünk;
 Azért mi élve, halva, Jézus, csak hozzád megyünk.

>73B
/1
#3A586141
 Szerettél engemet, szeretlek tégedet, én Jézusom!
 Te megváltál, értem haltál,
 Kínokat szenvedtél, keresztfán függöttél, én Jézusom!
/2
#318DBE2B
 Ha pokol nem volna s mennyország elmúlna, én Jézusom!
 Szeretnélek, kedvelnélek,
 Mert te csak egyedül jó vagy mindenestül, én Jézusom!
/3
#1E5CC7BD
 Ó, mely igen bánom és szívemből szánom, én Jézusom!
 Hogy te néked, te ellened
 Oly sokszor vétettem, gonoszt cselekedtem, én Jézusom!
/4
#01C1DDD0
 Ah kérlek, engedj meg, vétkeim bocsásd meg, én Jézusom!
 Eltökélem és felteszem,
 Hogy soha nem vétek, téged meg nem sértlek, én Jézusom!
/5
#987A35EB
 Adj csendes kimúlást, lelki boldogulást, én Jézusom!
 Angyalokkal, szent karokkal,
 Legyen víg lakásom, örök nyugovásom, én Jézusom!

>74
/1
#F477ED99
 Ó Jézus, Jézus, ó lankadt Jézus, Istennek vérző Fia!
 Tűrés példája, szentség formája, Ó lelkünk drága díja!
/2
#E14FC4BD
 Ó Jézus, Jézus, ó édes Jézus, mennyeknek édessége!
 Hogy meghervadtál, jaj, megfonnyadtál, ó lelkek üdvössége!
/3
#1EE5A430
 Ó Jézus, Jézus, ó édes Jézus! Ó hívek ékessége!
 Ártatlan tűrtél s minket megnyertél, ó szívünk édessége!
/4
#9851C503
 Ó Jézus, Jézus, ó édes Jézus, mit tettél a világért!
 Véredet ontod, testedet rontod Ádámnak rossz magváért.
/5
#52D6E0C3
 Ó Jézus, Jézus, ó édes Jézus, szent tested én kötöztem.
 Rút életemmel, rút beszédemmel melledet átaldöftem.
/6
#5A567571
 Ó Jézus, Jézus, ó édes Jézus, szent tested, ó, én vertem,
 Szeretvén vétket, rút részegséget, eceted én kevertem.
/7
#C1F08FDF
 Ó Jézus, Jézus, ó édes Jézus, szent véred én ontottam,
 Szent fejed szúrtam, kezeid fúrtam. Életed én rontottam.
/8
#C5D3ADC9
 Ó Jézus, Jézus, ó édes Jézus, szenvedek véled méltán.
 Kínodat szánom, vétkemet bánom kereszted mellett sírván.

>74A
/1
#9DB54383
 Ó szent Kereszt áldott fája, drága a te gyümölcsöd!
 Istenember, Úr Krisztus, Úr Krisztus, rajtad függ értünk Jézus.
/2
#48AD8983
 Te vagy váltságunk zászlója, üdvösségünk záloga;
 Rajtad a kín és halál, és halál, örök éltünkre szolgál.
/3
#7E9B890E
 Fán kezdődött kárhozatunk, fán végződött váltságunk;
 Egyik halált okozott, okozott, a másik éltet hozott.
/4
#6CACA83C
 E vér mossa le vétkünket, e vér Istent engesztel,
 Gyógyít lelki sebeket, sebeket, s megnyitja az egeket...
/5
#80E827BA
 Üdvözlégy hát, ó, szent kereszt! Téged áldva tisztelünk;
 Te vagy a mi örömünk, örömünk, dicsőségünk s gyönyörünk.
/6
#D602A158
 Te enyhíted fájdalmunkat, te könnyíted terhünket.
 Te vagy erős oltalom, oltalom, ha a kínok súlya nyom.
/7
#82CF785A
 Azért kérünk, édes Jézus! add, hogy a te kereszted
 Legyen itt hű vezérünk, vezérünk, míg hozzád el nem érünk.

>74B
/1
#59A7AD9E
 Ó, Istennek szent Báránya!
 Nagy kínodat hogyha látja
 A bűnös a kereszten,
 Megtörik a bűn özöne,
 Ajka zengi elmerengve:
 Istenem, én Istenem.
/2
#ED882CAA
 Kereszttől megy a templomba,
 Félve lép be, könnyet ontva,
 Térdre borul csendesen.
 Ott ragyogsz Te égi fényben
 Az oltári nagy szentségben,
 Istenem, én Istenem.
/3
#CEC28DC7
 Ne félj, bűnös, járulj hozzá,
 Ó, ki érted vérét ontá,
 Így hív: ó jöjj, gyermekem.
 E szentségben ott az Isten,
 Étkül adja magát itten
 Istenem, én Istenem.

>75
/1
#8194C566
 Ó, szerencsés bűnös ember!
 Néked támad életed.
 Jézus Krisztus meghal érted,
 Ó, végtelen szeretet!
 Üdvözítő lett Ő néked,
 Az életben hű vezéred,
 Áldozat lőn éretted.
/2
#68E7C5A8
 Íme, nézzed koszorúját,
 Áldott fejét szúrdalja.
 Nézzed, testét mily iszonyú
 Nagy fájdalom furdalja,
 Keze, lába s minden ere
 Gyötrelemmel s kínnak tele,
 Mindenét kín szaggatja.
/3
#7E4D69BF
 Tövis közt a liliomot,
 Bűnös ember, szeressed,
 Atya Isten szent Fiáért
 Változtasd meg éltedet.
 Ó, ne bántsd őt vétkeiddel,
 Erkölcstelen életeddel,
 Mert Ő a te Istened.

>75A
/1
#41BCAB7A
 Van egy jó hely, oda megyek,
 Lerakom ott a terheket.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel.
 A Golgotán áll a Kereszt,
 Ha bűnös vagy, odamehetsz.
/2
#E5967244
 Emberekért ömlött a vér,
 Kegyelmet kap az, aki kér.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel.
 A Golgotán áll a Kereszt,
 Ha bűnös vagy, odamehetsz.
/3
#22AEC72B
 Csodálatos ez a titok,
 Szellemével megragadott.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel.
 A Golgotán áll a Kereszt,
 Ha elhagytad, visszamehetsz.
/4
#E1CC70B4
 Azóta tart a kapcsolat,
 Ő vigyáz rád, el ne szakadj.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel.
 A Golgotán áll a Kereszt,
 Isten szívén megpihenhetsz.
/5
#49908D1A
 Keresni jött, mi elveszett,
 Megtört szívű embereket.
 Ott fenn a hegyen van az a hely,
 Ahol a szív békére lel.
 A Golgotán áll a Kereszt,
 Ha elhagytad, visszajöhetsz.

>75B
/1
#CD0896EA
 Világ megváltó Jézus,
 Kereszte felfeszítteték,
 Isten Báránya, Jézus,
 Érettünk megtöretteték.
/2
#3C44117F
 Hamis világ szépsége!
 Ruháknak ékes látszatja,
 Pusztuljk, test kényessége!
 Szívemet bánat szaggatja.
/3
#B2C91595
 Ó testem, sírnak étke,
 Maholnap földbe szállandó,
 Benned a bűnnek mérge,
 Már-már halálra válandó.
/4
#3FDEFED8
 Föl, föl, már ébredj, szívem,
 Én lelkem, már erősödjél,
 Hogy innen égbe jussunk,
 Már mindig jól és szentül élj!

>Nagyhét

>76
/1
#161F904D
 Zengd, ó nyelv, a győzedelmet, mely dicső harc bére lett,
 S a keresztnek szent jeléről mondj dicsérő éneket:
 Ilyen hősi áldozattal csak a Krisztus győzhetett.
/2
#C4C83341
 Szánta Isten, hogy a fáról ősszülőink ettenek,
 Hogy az átkos alma révén csak halálra leltenek,
 S fát jelölt ki, mely a másik fának átkát törje meg.
/3
#FD88B873
 Üdvösségünk drága művét rend kívánta, szent örök,
 Hogy okosság nyerjen harcot száz-fortélyú bűn fölött.
 Onnan jöjjön gyógyulás is, hol sebet a bűn ütött.
/4
#81277A31
 Mikor hát a szent időnek teljessége ránk köszönt,
 Küldetett az égi várból ama drága Egyszülött,
 És a szűzi tiszta méhben testruhába öltözött.
/5
#17DE8A71
 Sír a Kisded, és a jászol szűk ölében rejtezik,
 Szűzanyjának drága karja rongyba rejti tagjait.
 És az Isten kezét-lábát pólyarongyok kötözik.
/6
#72A7F1C6
 Már a harminc év lepergett és a kör teljesre vált.
 A keresztet Üdvözítőnk szabad szívvel fogja át,
 És a Bárányt a keresztre áldozatnak felvonák.
/7
#EA7489AC
 Epeital elepeszti, vérzi testét szeg, tövis,
 Lándzsa forrást nyit Szívében, s ömlik drága vér és víz:
 Ez a szent hab most fehérre eget, tengert, földet is.
/8
#6EAB68A5
 Hű keresztfa, minden fánál százezerszer nemesebb:
 Virág, lomb, fa, drága termés erdőn nem nő becsesebb.
 Édes Ág, te, édes szeg, te: de a terhed édesebb.
/9
#8B332A57
 Hajtsd meg lombot, ó magas fa, nyisd puhára ágaid,
 Bár merevnek és keménynek születtél, most légy szelíd,
 És öleld át puha-lágyan nagy királyod tagjait.
/10
#D8B2A6AB
 E világnak áldozatját méltón csak te tarthatád,
 Hullámhányta életpályánk révbe rajta át talált.
 S mert a Bárány vére mosta, le is győzte a halált.
/11
#C500D6AC
 A Háromság dicsőségét énekeljék mindenek,
 Atyát, Fiút és a Lelket egy dicséret zengje meg,
 És nevét a Három-Egynek föld dícsérje és egek.

>76A
/1
#0AA2037F
 Jeruzsálem gyermek népe
 Kezében olajágat lenget,
 És örvendve jő az Úrhoz,
 Szent ének szóval így áldják:
 Hozsanna a magasságban.
/2
#385D7459
 Hogyanna, Dávid fia, néked:
 áldva áldott légyen a Messiás,
 Ki az Úr nevében jön közénk!
 A nép vígan áldja királyát;
 Hogyanna a magasságban.
/3
#0F35DADC
 Jeruzsálem gyermek népe
 Ruhaszőnyeget terít az útra
 Harsány hangon kiáltva:
 Hogyanna néked, Messiás!
 Áldva áldott légyen,
 Ki az Úr nevében jön közénk!

>77
/1
#2A2AC966
 Megváltó királyunk elébe megyünk,
 Méltó tisztelettel Urunkhoz legyünk,
 Hozsannát kiáltson néki minden hív,
 Dícsérettel áldást mondjon nyelv és szív.
/2
#3EF9D8B2
 Így tisztelte Jézust a zsidó nemzet,
 Virágvasárnapján nagy gyülekezet,
 Elébe kimentek pálmaágakkal,
 Dicsérő énekkel és virágokkal.
/3
#6693B024
 Hogy a szent városhoz már közelgetett,
 És fényes pompával bévezettetett,
 Ruháját a népség földre teríté,
 És útját zöld ággal fölékesíté.
/4
#2315C776
 És örvendő szívvel kiáltozának:
 Hozsánna, hozsánna Dávid fiának!
 Áldott az, ki az Úr szent nevében jön!
 Áldják őt a hívek most és örökkön.
/5
#117DF13F
 A gyermekek kézbe pálmaágakat
 Vévén, dallal áldják szent királyunkat.
 Ez az, ki népének jött váltságára,
 Minden földi ember boldogságára.
/6
#29F42A12
 Ó, Isten egyháza, Sion leánya,
 Ím, jő mostan hozzád Isten Báránya.
 Húsvéti bárányképp hozzánk látogat,
 Hogy érettünk lenne égő áldozat.
/7
#622A1B5F
 Áldás néked, édes Isten Báránya,
 Ki jössze e világnak megváltására,
 Dicsőség, dícséret, imádás legyen
 Néked földön, égen, örökkön. Amen.

>77A
/1
#134773C8
 Hozsanna, üdv neked, ég s föld királya!
 Utánad siettünk, téged imádva,
 Részt óhajtunk venni győzedelmedben,
 Mint ama hív sereg Jeruzsálemben.
/2
#FB679782
 Kereszted nyitá meg a mennyországot,
 Te vetted le rólunk a nagy bűn-átkot.
 Te vagy az út, élet, s örök igazság,
 Tégedet követni legfőbb boldogság.
/3
#DAB795EA
 Pálmaágak helyett imádságunkkal
 Jöttünk most tehozzád s szent szándékunkkal.
 Adj áldást, hogy azok nevekedjenek
 S jó cselekedettel gyümölcsözzenek.

>77B
/1
#E990C965
 Ó, dicsőség szent királya! Hozsannával köszöntünk,
 S a buzgóság szép ágával jő elődbe örömünk.
 Ó, fogadj kegyesen minket, mint egykoron híveidet,
 Áldj meg, Jézus! kik nevedben imádásodra jöttünk.
/2
#EA322379
 Hisszük, valjuk és imádjuk benned a dicső királyt,
 Ki pokollal és halállal váltságunkért szembeszállt.
 Áldjuk benned Megváltónkat, imádjuk Szabadítónkat,
 Jézus Krisztus! ó ne hagyd el, ki hittel hozzád kiált.
/3
#4EB82F42
 Pálmaággal s szívhálával jött hozzád a hív sereg:
 Most hív néped imádással s áldozattal közeleg.
 A kenyér s bor áldozatja buzgó hálánkat mutatja.
 Kegyes Jézus! engedd, hogy az tetszésedet nyerje meg.
/4
#C56AEE90
 Zengjünk a szív örömével: Hozsanna! Szent vagy, Uram!
 Izrael hív seregével: Hozsanna! Szent vagy, Urgam!
 Áldott, ki az Úr nevében jő ide méltóképpen,
 Jézus Krisztus! így zeng neked: Hozsanna! Szent vagy, Uram!

>78
/Előkészület
#0D0D7032
 Szívünk, lelkünk most kitárjuk,
 Utad, Jézus, Veled járjuk.
 Kérjük, mélyen belevéssed,
 Szíveinkbe szenvedésed.
/1
#FFD79D60
 Áll a gyilkos nagy ítélet,
 Rajtunk immár igaz véred.
 Valahányszor szavam vétett,
 Pilátusod lettem néked.
/2
#E4F257FF
 Itt van már a kereszt fája,
 Hurcolnod kell Golgotára.
 Uram, én meg puhán, restül
 Vonakodom a kereszttül.
/3
#375A66A6
 Botlik, roskad szegény tested,
 Nem bírja a nagy keresztet.
 Földre sújtód, jaj, én voltam,
 Ki oly sokszor elbotoltam.
/4
#9AD8FBB6
 Ó jaj, látod jönni szembe,
 Édesanyád gyötrelembe'.
 Ó, csak én is vele járnék,
 Krisztus után, mint az árnyék.
/5
#45303149
 Vinni terhed segítségül
 Itt van Simon Kirenébül.
 Bárcsak én is, bűnös lélek,
 Keresztemmel követnélek.
/6
#2956F43F
 Jámbor asszony siet Hozzád,
 Kendőjével törli orcád.
 Vajon hát én kőszívemmel
 Mennyi könnyet töröltem fel.
/7
#81ED7B11
 Földre roskadsz másodízben,
 Értem tűrő kegyes Isten.
 Hát én hányszor tántorultam?
 Bűneimbe visszahulltam!
/8
#75A05031
 Sírva jöttek ki elébe,
 Jeruzsálem asszonynépe.
 Jaj, rám is szól, ami rátok:
 Magatokat sirassátok!
/9
#314C67F8
 A keresztnek szörnyű terhe,
 Harmadszor is földre ver le.
 Ested adjon szent kegyelmet,
 Hogy a bűnből talpra keljek.
/10
#2D4B56D0
 Megcsúfolják ruha nélkül,
 Borzad szájad vad epétül.
 Tisztes mérték, szent szemérem,
 Mindig, mindig maradj vélem.
/11
#2116A62C
 Édes Jézus drága testét
 Véres fára fölszegezték.
 Mi egyetlen boldogságunk,
 Szent keresztfa, sírva áldunk.
/12
#19D00191
 Megváltásunk már betelve:
 Jézus lelkét kilehelte.
 Újra élek kegyelméből!
 Ki szakaszt el szerelmétől?
/13
#A0EBCD72
 Keresztfáról már levesznek,
 Szent Szűz szívén pihen tested.
 Bár pihennél mindig nálam,
 Tiszta szívem templomában.
/14
#AD3FB4E5
 Már a szent test sírba téve,
 Újon metszett szirt ölébe.
 Onnan kél fel harmadnapra,
 Halált, poklot letiporja.
/Befejező
#01654D35
 Uram, hiszek és remélek,
 Én szerelmem, Neked élek.
 Szánom-bánom minden vétkem.
 Légy az enyém egykor égben.

>78A
/1
#A330F7A8
 Mosakodni hasztalan:
 Urad áll itt szótalan.
/2
#659DFEA0
 Élet fáját ölelem:
 Erős, mint a szerelem.
/3
#31138E25
 Kereszt súlya malomkő:
 Földi ember esendő.
/4
#8FC9934B
 Szerető szív valahány:
 Egytől egyik mind Anyám.
/5
#F1ED25F1
 Gyönge karral gyámolíts,
 Igaz szívvel felüdíts.
/6
#2769FEE4
 Vérben ázott arcomat
 Jegykendőül elfogadd.
/7
#F0F9B039
 Másodízben bukom el.
 Terhem elnyom s fölemel.
/8
#E1E663E5
 Élő fába fejsze vág,
 Mit remél a száraz ág?
/9
#61EDD66D
 Hegytetőn, hol nincsen út, elnyúlt testem ingyen út.
/10
#C60D187C
 Mért csupán az ingem kell?
 Ölts magadra engem fel.
/11
#763331BE
 Vasszögekkel veretem.
 Aki gyűlöl, szeretem.
/12
#EF41C731
 Föld is, ég is elhagyott,
 Két lator közt lankadok.
/13
#ED711ECB
 Megfeszített Istened,
 Szép szelíden ölbe vett.
/14
#F30EEE8C
 Földbe tér a búzaszem,
 Kicsírázik csöndesen.

>79
/1
#D5FEC237
 Áhitattal készülődjünk, testvérek,
 Emlékére ama titkos estének,
 Hol a piros borbul Krisztus vére csordul,
 S lesz a kenyér áldozata testének.
/2
#70B5D04C
 Dicsőség a magasságban Istennek,
 Jézus és a tanítványok így zengtek.
 A húsvéti ének szállott fel az égnek,
 Zengje velünk buzgó szava mindennek.
/3
#CECEDD40
 Isten szavát hallotta az emberség,
 S áldozattal hódolt néki minden nép.
 Boldogok, mi hittünk, édes fiak lettünk,
 S áldozatunk maga lett az Istenség.
/4
#CCDD113F
 Mondá Jézus az utolsó szent esten:
 Vérem e bor, ez a kenyér én testem.
 Hiszem, amit mondott, aki hisz, az boldog,
 Hát még aki lakomáját élveztem!
/5
#53E94B7D
 Áldozatul felajánlta szent testét,
 Emlékére apostolok ezt tették,
 Így akarta: tesszük, drága testét vesszük,
 Neked, Uram, áldozatunk megtessék.
/6
#37AAFB19
 Fogadd, Uram, kegyelemmel mívünket,
 Hozzá adjuk a kenyérhez szívünket;
 Alázatos hittel, áldozatul vedd el,
 Oda hajtjuk szent kebledre fejünket.
/7
#0012A1FE
 A mindenség ezer hangon egyet zeng:
 Szent az Isten, szent az Isten, szent, szent, szent!
 De a legszebb ének az Atya szívének,
 Szent Fiának áldozatja idelent.

>79A
/1
#285775CF
 A végvacsorának ragyog ma emléke,
 Az oltár titkának tündöklik szentsége.
 A világ reménye meghalni méne,
 Lelkünk éleménye lőn szent teste s vére.
/2
#474FB615
 Nagy szóval zúgjatok ércznyelvű harangok,
 Zengjétek szeráfok, mondjátok halandók:
 Dicsőség, dicséret égi kenyérnek,
 Krisztus szent testének, szentséges vérének.
/3
#641F1045
 Ki a halandóknak a mennyet lehozta,
 Az apostoloknak lábait megmosta,
 Melchisedek papja fényes példát adva,
 Oktat alázatra, mely hitünk alapja.
/4
#C9B5597C
 Hisszük, hogy szent tested lelki kenyérré lett.
 S mely keresztfát festett, lelki ital véred:
 Hogy itt vagy, nagy Felség, Istenség s emberség,
 Légy oltalom s mentség, dicsőséges szentség.
/5
#3DC55E5A
 Midőn már élvezték a bárányt, s legvégül
 A vacsorán testét nyújtá Krisztus étkül;
 Mit kezéből vesznek az áldott kegyesnek,
 Összesen s egyesleg azon egyet esznek.
/6
#89EEEFC5
 Kenyerét testének éhezőknek adta,
 Kelyhét szent vérének szomjasoknak hagyta;
 Vegyétek, így szóla, testem mindenkorra,
 Itt vérem pohara, élvezzétek sorra.
/7
#BAB4D610
 Az ó szövetségnek  ma vet az új véget.
 Kenyere az égnek lőn emberi étek;
 Ó csodák csodája! e szent lakomára
 Meghíva az árva, koldus sincs kizárva.
/8
#29D2831E
 Hozsánna, üdv néked! kit rejt e nagy Szentség,
 Kerubok zengjétek, hullj térdre mindenség,
 Tartsd meg, ó istápunk, ösvényeiden lábunk,
 Hogy mennyben meglássuk, Te légy áldomásunk.

>79B
/1
#C65688A7
 A szeretet asztalához imádással járulunk,
 Kegyes Jézus, színed előtt hódolva leborulunk.
 Végvacsorád szent emléke s éltünk fő dicsősége,
 A szent kereszt volt vezérünk, ez éltünk és oltalmunk.
/2
#1E18E3BD
 Dicsőség, áldás, dicséret legyen szeretetednek.
 Ó, Jézus, hogy ily vacsorát szereztél híveidnek.
 Jóságodnak nincs határa, ó, ezért örök hála.
 Imádás, dicséret, áldás legyen szent Fölségednek.
/3
#E5B6A43A
 Megtestesült örök ige! szívünkre szól intésed,
 Hogy fönntartsuk mindörökké a szeretet-emléket.
 Melyet a kenyér- s borszínben hagytál végrendeletben.
 Add, hogy mindig tiszta szívvel kövessük szent igédet.
/4
#FDB9F308
 Ó, égből leszállott kenyér, hisszük Istenségedet.
 És mely ezzel egyesüle, hisszük emberségedet.
 Hisszük szent tanításodat, Melyre jegyesed oktat,
 Kit egyházadban jegyzél el, ontván érte véredet.
/5
#9883452A
 Ím az oltáron megújul az utolsó vacsora.
 Teljesül szolgája által, mit Jézus parancsola.
 A kenyér s bor, mint Ő hagyta, az új frigy áldozatja.
 Mi jelkép volt az ó-frigyben, itt most megvalósula.
/6
#B0E8D7F2
 Szent az Isten! ezt kiáltja az ég s föld alkotmánya.
 Szent az Isten! ezt hirdeti Jézus szent keresztfája.
 Melyen az Isten szentsége vérrel lőn megbékítve.
 Szent az Isten! ezt zokogja bűnbánatunk könnyárja.

>79C
/Ant
#6A241B1C
 Ott van az Isten mindenütt,ahol él a szeretet,
 Isteni jóság, irgalom tölti be a lelkeket.
/1
#B868481C
 Összegyültünk szent reményben, Jézus Krisztus szerelmében.
 Vigadozva, örvendezve dicsérjük nagy Istenünk!
 Egymást szívből szeressük!
/Ant
#6A241B1D
 Ott van az Isten mindenütt,ahol él a szeretet,
 Isteni jóság, irgalom tölti be a lelkeket.
/2
#3E89C0E4
 Békében ha összejöttünk, egyetértés legyen köztünk!
 Civódás ne ártson többé, Gyűlölet se szívünkben:
 Krisztus éljen körünkben!
/Ant
#6A241B1E
 Ott van az Isten mindenütt,ahol él a szeretet,
 Isteni jóság, irgalom tölti be a lelkeket.
/3
#85894FCA
 Szentjeidnek seregében lássuk arcod égi fényben,
 Te légy igaz boldogságunk, mérhetetlen örömünk,
 Jézus Krisztus, Istenünk! (Ámen.)

>80
/1
#F0CA7110
 E szín alatt itt a nagy jó,
 Emberszívvel kívánható.
 Égen, földön ami csak jó,
 Mind csak ettől, ebből való.
/2
#C71EE245
 Itt van Jézus fehér színben,
 Mint melegség a napfényben,
 Mint a tűz a forró szénben,
 Mint erő a mágneskőben.
/3
#20FE45D0
 A vacsorán kézbe vette
 A kenyeret s testté tette,
 Vérré a bort megszentelte,
 ezt érettünk cselekedte.
/4
#84A78A97
 És mondotta: Ím vegyétek,
 az én testem, ezt egyétek.
 Ti is ezt cselekedjétek,
 emlékemet őrizzétek.
/5
#EE5B6F15
 Vette aztán a poharat,
 s papoknak lőn parancsolat:
 Tartsák fenn a szent titkokat.
 Így a Krisztus köztünk marad.
/6
#483AFFBB
 Azért most is igéjével,
 élünk Krisztus erejével,
 Amint az Úr amaz éjjel,
 Az ő teste igaz étel.
/7
#D33471AA
 Azért rejti valóságát,
 rettenetes méltóságát,
 Hogy mutassa nagy jóságát,
 édesgető buzgóságát.
/8
#76FCCD6E
 Mert ha csak egy szolgájára
 nem nézhetnénk: angyalára,
 Hogy nézhetnénk őmagára,
 a vakító napvilágra!
/9
#D418688E
 Azért, ámbár nem nézheted,
 sem száddal nem ízlelheted,
 Kezeddel sem érintheted:
 de igéje elég neked.
/10
#270263CC
 Hidd el szavát Jézusodnak,
 igéretét te Uradnak,
 Így teszel jót tenmagadnak,
 Így lész kedves Krisztusodnak.

>80A
/A
#F5A9A482
 Kezdődik Jeremiás Próféta siralma.
/A1
#CADC8999
 He-eth. Föltevé az Úr magában,
 Rom legyen Sion fala.
 Már kezét nyújtá s lehulván
 A fal, bástya sírt vala.
/A2
#7CC11D1C
 Te-eth. Kapuja rom, zárja nincsen,
 Pogányok közt van feje,
 Nincs király s törvény az Úrtól,
 Papja látást nem nyere.
/A3
#9F02EF4B
 Jo-od. Szótlan és hamuval behintve
 Ültek Sion vénei.
 És szőrzsákban, főlehajtva
 Jeruzsálem szűzei.
/A4
#394ED963
 Ca-aph. Elgyengült a szemem s fölindult
 Belsőm ily romlás felett.
 Midőn az utcán elhalni
 Szemlélem a kisdedet.
/B
#D4835AF3
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.
/B1
#DF2E2772
 Elhagyott minden barátom,
 S ellenem fondorkodott,
 Kit szerettem, az elárult
 S üldözőimnek adott.
/B2
#9BA7222D
 Kik szörnyen vérének ectet
 Adtak italul nekem
 S gonoszok közé vetettek,
 Nem kímélve életem.
/C1
#52863EBD
 Lá-med. Hol van a kenyér? hol a bor?
 A szülőket kérdezék,
 Midőn az utcán ölükben
 Lelköket kilehelék.
/C2
#2BAD9C07
 Me-em. Jeruzsálem szűz leánya!
 Kihez hasonlítsalak?
 Ínséged tenger: hol enyhed
 És mint vígasztaljalak?
/C3
#E34ECA25
 Nu-un. Prófétáid ámítottak
 S nem födék föl vétkedet,
 Hogy megtérj, csak álnokságot
 Száműzést láttak neked.
/C4
#7DC00455
 Szá-mech. Tapsolván csúfolt, üvöltött
 Ki melletted elmene
 Mondva: Ez ama szép város,
 Az egész föld öröme?
/D
#12FD9057
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 Térj meg a te Uradhoz Istenedhez.
/E1
#ECF3BE82
 Megrepedt a templomkárpit
 S megrendült a földkerék,
 Uram! ne feledj el engem
 Majd ha országodba mégy.
/D2
#E97C0C05
 Így szólt a lator s a szirtek
 És a sírok megnyílnak
 S ekkor, akik ott aludtak,
 Sokan föltámadtanak.
/E1
#BFD1ABC3
 A-leph. Én vagyok a férfiú, kin
 Van haragja vesszeje,
 Engem űz az Úr sötétbe,
 S nappal is rajtam keze.
/E2
#15F0AEA9
 Be-eth. Elfonnyasztott, összezúzott
 S kínokból emelt falat
 Én köröttem, és sötétbe
 Helyze, mint a holtakat.
/E3
#E610469D
 Ghi-mel. És körülvevén súlyosabbá
 Tette nagy bilincsemet;
 S ha kiáltok is, kizárja
 Kínos esdeklésemet.
/F
#ED4EB521
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.
/F1
#D9012A53
 Szép szőlőm, én ültetélek,
 S te oly keserű levél,
 Hogy Barabást elbocsátva
 Engem megfeszítenél.
/F2
#824611E3
 Körülvetettek sövénnyel,
 S kiszedem a köveket,
 Melyek kebeledben voltak
 S tornyot építék neked.

>81
/1
#78030D6D
 Én nemzetem, zsidó népem,
 Teellened mit vétettem?
 Tőled halált mért szenvedtem?
 Immár felelj meg énnekem.
/2
#035F3A76
 Én tégedet Egyiptomból
 Kihoztalak nagy rabságból;
 Te engemet én hazámból
 Kivetél a szent városból.
/3
#A5F660EB
 Egyiptomból kimentedben
 Nyílást tettem a tengerben;
 Te mellemet megnyitottad,
 Piros vérem kiontottad.
/4
#7F67475B
 A pusztában itattalak,
 És mannával tápláltalak;
 Te epével itattál meg,
 És ecettel kínáltál meg.
/5
#D99C4DF4
 Ellenséged én megvertem,
 A Fáraót elvesztettem;
 Te ostorral testem verted,
 Talpig vérbe elkeverted.
/6
#27F33966
 Én téged nagy méltóságra
 Emeltelek királyságra;
 Te tövissel koronáztál,
 Bársonyoddal megaláztál.
/7
#BE489083
 Én Kánaán dús földére
 Bevittelek nagy bőségre;
 Te Golgota zord hegyére
 Vittél engem szenvedésre.
/8
#D41C6D01
 Én szőlőmbe ültettelek,
 Szép esőkkel öntöztelek;
 Jó gyümölcsöt nem termettél,
 Latrok közé feszítettél.
/9
#0CDF7541
 Én nemzetem, zsidó népem,
 Többet érted mit tehettem?
 Teellened mit vétettem?
 Felelj immár meg énnekem.
/10
#B2AA2177
 De ne essél te kétségbe,
 Bánd meg bűnöd, szállj szívedbe.
 Könnyezz és térj Istenedhez,
 Hozzám, te Üdvözítődhöz.

>81B
/A
#19E6EDD5
 Kezdődik Jeremiás próféta siralma.
/A1
#65200413
 He-eth. Hogy el nem fogyánk, az Úr nagy irgalma adott erőt;
 Hív, kegyes ő s osztályrészem és azért én várom őt.
/A2
#C35763BA
 Te-eth. Jó az Úr ahhoz, ki benne bízik és őt keresi;
 Várja csendben, és igáját ifjúkortól viseli.
/A3
#77A40AE9
 Jo-od. Hallgat ülve egymagában, mert igát rá ő adott;
 Porba hull, s jobbat remélve tűri a gyalázatot.
/B
#7DEAC34B
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.
/B1
#A23A78F7
 Urunk Jézus most körülvétetik;
 Mint ártatlan bárány megkötöztetik.
 Hóhéroktól halálra vitetik
 Magas hegyre, fel is vezettetik.
/B2
#2E099959
 Kíméletlen sokszor megkínzatott,
 Gyenge teste megostoroztatott.
 Szelíd bárány utcákon hordatott,
 Békességgel szenvedvén hallgatott.
/B3
#41E0906C
 Drága népét Úr Jézus szerette,
 Életéért életét letette;
 Szent vérével adónkat fizette,
 Halálával eget megszerezte.
/B4
#CD729BA5
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Úr Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent vigasztalónak,
 Nagy dicsőség a szent Háromságnak.
/C1
#9C377FDF
 A-leph. Az arany minő sötét lőn, a legjobb szín elveszett;
 S a szentélynek romja tölt be minden utcaszegletet.
/C2
#9EE3782F
 Be-eth. A dicső fiak Sionból, az aranytól fényesek;
 Most szegény cserépedénnyé s agyagművé lettenek.
/C3
#C5943612
 Ghi-mel. Szoptatá kölykét a szörny is, melyet tart a tengerár,
 De népem lyánya kegyetlen, mint pusztán a struccmadár.
/C4
#1291423A
 Da-leth. Szomjúságban a szopósnak nyelve ínyéhez ragadt;
 És kenyeret kért a kisded, s nincs, ki szeg, nincsen, ki ad.
/C5
#3803E768
 He-e. Akik kéj- s örömben éltek, utak szélén vesztek el;
 Kik bársonyba öltözének, szemét lőn számukra hely.
/C6
#7D0446AC
 Va-u. Népem lyánya Szodománál isszonyúbban vétkezett,
 Mely kezek nélkül egyetlen percben elemésztetett.
/D
#E8C614F4
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.
/D1
#D450CF09
 Jeruzsálem! Lásd veszedelmedet;
 Felébredvén hadd el sok vétkedet.
 Változtasd meg szép öltözetedet,
 Engeszteljed kegyes Istenedet.
/D2
#B615B089
 Öltözzél fel hamar gyászruhába,
 Siránkozzál szíved bánatába'.
 Légy és maradj penitenciába',
 Ne bűntessen Isten haragjába'.
/D3
#0120B1E7
 Mert tebenned világ megváltója
 Megöletett üdvösség adója,
 Annak lettél vére kiontója,
 Ki a mennynek s földnek alkotója.
/D4
#C96BC7FC
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Úr Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent vigasztalónak,
 Nagy dicsőség a szent Háromságnak.
/E1
#E8572793
 Oh, emlékezzél meg Uram!
 Hogy mi történik velünk,
 A gyalázatot tekintsd meg,
 Mellyel most illettettünk.
/E2
#5A5D0056
 Mások bírják földeinket,
 Házunkat idegenek,
 Árvák lettünk atya nélkül,
 És anyáink özvegyek.
/E3
#A62DCF07
 A vizet pénzünkön ittuk,
 Fánkat is pénzen vevők,
 És hurcoltatván, nyugalmat
 Nem lelénk, mi szenvedők.
/E4
#3AA50BE0
 Rajtunk rabszolgák uraltak,
 S nem volt, ki megmentene,
 A kenyér életveszéllyel
 Jött, mint fegyverünk nyere.
/E5
#9EE1A566
 Mint kemence, úgy kiégett
 Testünk az éhség miatt;
 Júda megvetett leányi
 S nőinek vigaszt ki ad?
/F
#1E4F324A
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 Térj meg a te Uradhoz, Istenedhez.
/F1
#3CD37399
 Ó, én népem, indulj fájdalomra,
 Bús ügyedben gerjedj siralomra.
 Tekints, kérlek, kegyes jóvoltodra,
 Légy már nekem vígasztalásomra.
/F2
#8FD6F189
 Térj meg te is és gonoszságodat,
 Népem, hadd el sok hamisságodat.
 Hogy ne valljad örökös károdat,
 Hanem nyerjed mennyben lakásodat.
/F3
#7EB20082
 Midőn az Úr látja térésedet,
 Kegyelmébe fog venni tégedet.
 Meggyógyítja lelki rút sebedet,
 Megbocsátja számtalan vétkedet.
/F4
#1354ED77
 Mindenható szentséges Atyának,
 A megfeszült Úr Jézus Krisztusnak,
 Hozzánk küldött szent vigasztalónak,
 Nagy dicsőség a szent Háromságnak.

>82
/1
#1AA76CF6
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt
 S megtörte holta a halált.
/2
#7FB8CBB5
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát.
 S mely szennyet, vétket eltörölt,
 Belőle víz és vér ömölt.
/3
#955FD6D3
 Az ősi jóslat itt betelt,
 Mit a hű Dávid énekelt:
 Az Úr, halljátok nemzetek,
 Kereszten trónol köztetek.
/4
#13008F7F
 Rajtad tündöklik, drága fa,
 Királyi vérnek bíbora.
 Ó, választott jeles faág,
 Ki szent testét karoltad át!
/5
#C4837376
 Világ bűnének zálogát,
 Ó boldog ág, te hordozád,
 Az ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/6
#E7330456
 Ó kereszt, áldunk, szent remény,
 A szenvedés ez ünnepén.
 Kérünk, kegyelmet adj nekünk,
 Add vétkünkért vezekelnünk.
/7
#43D8D004
 Szentháromság, dicsérjenek,
 Üdvösség kútja, mindenek.
 Legyen győzelmünk, add meg ezt,
 A diadalmas szent kereszt.

>82B
#3446C591
 \IÍme, a szent Keresztfa,\.rajta függött valaha\.a világnak váltsága!\i
 
 Jöjjetek hát keresztények,\.hódolattal hajtsunk térdet.\.Üdvözlégy, szent Keresztfa!

>82C
/1
#DB0214C0
 Köszönteni jöttünk, szent keresztfa!
 Látjuk, rajta Jézus meg van halva.
 Alatta Szűz Anyja nagy zokogva,
 Jézus piros vérét csókolgatja.
/2
#7ECE99E9
 Az átkozott Júdás, hogy eladta
 Harminc ezüst pénzért odaadta
 A pogány zsidóknak, hogy vegyék meg,
 A magas keresztre feszítsék meg.
/3
#9FF46A4B
 Mért nem adtad inkább Máriának,
 Vagy pedig Mária Magdolnának,
 Ezer annyit adott volna érte,
 Csak ne vitték volna a keresztre.
/4
#CC5DAB94
 Harminc ezüst pénzre Júdás mért szorultál,
 Kedves mesteredtől el minek pártoltál?
 Talán valamiben Jézus vétett néked,
 Vagy szóval valaha bántott téged?
/5
#6B6FF5E6
 Jézussal naponként örömmel vigadtál,
 A Márta házánál vele vacsoráltál,
 Mégis dühösséggel ellene fordultál,
 Nagy keserűséget Máriának hoztál.
/6
#4797CD1D
 A nagy keresztet már lefektették,
 Jézus kezét, lábát rászegezték,
 Foly a piros vére szent testéből,
 Áztatja a földet mindenfelől.
/7
#D8B5213A
 Hogy a keresztfát felállították,
 Az Úr Jézust rajta függni látták,
 Szentséges oldalát megnyitották,
 Mária siralmát újították.
/8
#146B9E60
 A magas keresztfán, hogy kínlódott,
 Szent Atyjához hét szavat bocsátott:
 Ó Atyám! bocsáss meg, kik vétettek,
 Kik engem kereszte feszítettek.
/9
#461D9571
 El ne felejtkezzünk Jézus hét szaváról,
 Amelyeket mondott magas keresztfáról,
 Hogy mi is mennyekbe feljuthassunk,
 Örök boldogságban vigadhassunk.
/10
#C0EEC2F7
 Midőn Jézus a keresztfán meghalt,
 Az egész világon sötétség volt;
 Mária szent fiát nem láthatta,
 Keserves nyögését csak hallgatta.
/11
#69EBDE49
 Jézust a keresztről, hogy levették,
 Mária ölébe helyeztették;
 Elájult a szíve szűz Anyjának,
 Nem szólhatott nyelve Máriának.
/12
#1F0DFFEE
 Nagy keserűséggel felkiáltott,
 Mária Istenhez sóhajtozott:
 Jaj, már itt maradtam e világban,
 Mint egy bús gerlice, árvaságban.
/13
#F3FEE250
 Midőn a Jézus testét megmosták,
 Fehér patyolatba takargatták,
 Mária Magdolna szent Jánossal,
 Máriát ápolták bátorságban.
/14
#4F682B9E
 Hogy koporsójába helyeztették,
 A Jézus szent testét eltemették,
 Mária elájult bánatjába',
 Jaj, mert most jutott nagy árvaságba.
/15
#4401266C
 Keservesen tőle elbúcsúzott,
 Szent Fia testétől eltávozott:
 Ha Szent János ottan nem lett volna,
 Mária szíve meghasadt volna.
/16
#0656AA6F
 Mária Magdolna, hogy azt látta,
 Kezeit a fejére kulcsolta,
 Fenszóval kiálta: jaj énnékem,
 Jaj, oda van minden reménységem.
/17
#C7A63093
 A fájdalmas anyát megölelte,
 Zokogással haza kisértette,
 Visszanéz Mária szent Fiára,
 Leroskadt a Magdolna karjába.
/18
#105630D9
 Jól meggondold, ember, a Jézus fájdalmát,
 Jól eszedben tartsad Mária siralmát,
 Miként kesergette szerelmes magzatját,
 Az oszlopnál lévő megostorozását.
/19
#934F4CB9
 Az ártatlan bárányt ostorozták,
 erős vasláncokkal megláncolták,
 De sírását annak nem hallották,
 Köntöse ujjával tisztogatta.
/20
#6435C7C0
 Ne kételkedj, hogy igaz nem volna,
 Siránkozzál, mintha csak most volna,
 Sírásoddal Jézust vigasztalod,
 Máriával mennyben megláthatod.
/21
#3F244FA0
 El nem beszélhetem a Jézus fájdalmát,
 Nem magyarázhatom Mária siralmát,
 Meg nem számlálhatom sok keserves kínját,
 Meg nem sirathatom sok könnyhullatását.
/22
#338DA1B7
 Akik a bűnökben megátalkodtatok,
 A szenvedő Jézus kínjait szánjátok,
 Keserves kínjáért hálákat adjatok,
 Isten országába hogy bejuthassatok.
/23
#97CE9693
 Dicséret, dicsőség az Atyának,
 Az ő szent Fiának, a Jézusnak,
 És a vigasztaló Szentléleknek,
 Tisztelet adassék a szent Szűznek.
 Amen.

>83
/1
#994AD7B9
 Mint a szarvas ér vizéhez, lelkem Hozzád, égi Lény,
 Úgy sóhajt, úgy szomjaz, éhez, vajh elérlek egykor én?
 Bús hívednek bánat árja éjjel-nappal étke lett,
 Mert az álnok azt kiáltja, el nem érlek Tégedet.
/2
#2993B2F5
 Rád gondolva, árva lelkem búbánatban ég, eped,
 Nem hallhatván hálatelten templomodban éneked.
 Üdvözít az Isten engem, bár ma Hermon-hegy tövén,
 Száz örvény közt, förgetegben tenger kínnal küzdök én.
/3
#34FF83BB
 Napjaim mily jók valának, hogy megálda engemet!
 Hálám ott az üdv Urának éjjel-nappal zenghetett!
 Kérve-kérlek, óvj meg engem, itt se hagyj el, ó, vigyázz!
 Mert szorongat úgy az ellen, mért környékez ennyi gyász?
/4
#61E9BBFE
 Csontjaimat porba ontják, összezúznak engemet!
 S gúnykacagva egyre mondják: hol van a te Istened?
 Mért vagy oly bús, árva lelkem mért szorongatsz oly nagyon?
 Bízzál édes Istenedben, lesz még víg dal ajkadon!

>83A
/1
#6CAD451C
 Mint a szép hűvös patakra a szarvas kívánkozik,
 Lelkem úgy óhajt, óh Uram, és Hozzád fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem, szomjúhozik én lelkem.
 Vajon színed eleibe mikor jutok élő Isten.
/2
#10A57AF4
 Könnyhullatásom énnekem kenyerem éjjel, nappal.
 Midőn kérdik: hol Istened, kit vártál, s ki vígasztal?
 Ezért lelkem kiontom és házadat óhajtom,
 Hol a hívek seregében örvendek szép éneklésben.

>83B
/1
#D039CC5F
 Zengje velünk az ég és föld:
 Dicsőség az Istennek!
 Dicsőség a sírból fölkelt,
 Kegyes Isten-embernek,
 Magasztaljuk jóságodat,
 És kérjük nagy irgalmadat,
 Ó, nagy Isten! adj kegyelmet
 A bűnbánó embernek.
/2
#4C895D79
 Áldozatot mutatunk be
 Neked, ó, örök Atya!
 Mintha Jézus sírján tennők,
 Melyből Ő föltámada.
 Nyerjen tőled bő kegyelmet,
 És ezen áldozat mellett
 Illatozzék tiszta füstként
 Imádásunk lángzata.

>83C
/1
#93372087
 \U\IPap\u: Föltámadtam!\i
 \UKántor\u: És újból veled vagyok, alleluja.
 Ezt a napot az Úristen adta, alleluja.
 Örvendezzünk és vigadjnk, alleluja.
 Alleluja, alleluja.
/2
#E6792859
 \U\IPap\u: Békesség veletek, alleluja.\i
 \UNép\u: Én vagyok, ne féljetek, alleluja.
 
 3x

>Húsvét

>84
/1
#4415A6FE
 Krisztus feltámadott, üljük meg e napot
 Szent örvendezésekkel,
 Minden hívő ember alleluját zengjen.
/2
#190E15B9
 Istennek dicsőség, imádja őt föld, ég,
 S halált rontó szent Fiát,
 Bűneink váltságát, az ártatlan Bárányt.
/3
#A1AD7CAB
 Győzelmes Jézusunk, tündöklő szép napunk,
 Világosítsd szívünket,
 erősítsen minket szent feltámadásod.
/4
#33A94F01
 Jézusunk, nagy Király, a föld bármit kínál,
 Tőled el nem tántorít.
 Élő hittel kérünk, légy utunk, vezérünk.
/5
#13C0D993
 Szentséges áldozat, élőket, holtakat
 Megsegítő irgalom,
 Feltámadás, élet, Jézus, hála Néked.
/6
#B5965DA1
 Zengjék a nagy egek, a boldog emberek,
 Szent, szent, szent a Hatalmas,
 Győzedelmes Jóság, Három-egy valóság.

>84A
/1
#09F9726B
 Vétkeinknek drága ára,
 Üdvözlégy, Isten Báránya!
 Legyen velünk békességed,
 Ekkor méltán zengi néped:
 Alleluja! Alleluja!
 Szent királyunk, itt imádunk, légy irgalmas!
/2
#70E07556
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 Mert ez legfőbb boldogsága,
 Ha testedben részesülhet,
 És Teveled egyesülhet.
 Alleluja! Alleluja!
 Maradj nálunk, szent királyunk! mindörökké.

>85
/1
#F43D8C52
 Örvendjetek, angyalok! Jézusunk feltámadott,
 És a lelkünk meglelé ösvényét a menny felé:
 Alleluja, Alleluja!
/2
#D885DC32
 Dicsőítsük az Atyát, ki szent Fiát adta át:
 Hogy a mennynek nyerje meg a bűntépte lelkeket!
 Alleluja, Alleluja!
/3
#D795DB0B
 Jó hírt hoz az Úr nekünk: a sötétség már letűnt,
 S nincsen rajtunk hatalma, ha a lelkünk akarja:
 Alleluja, Alleluja!
/4
#BC193637
 Hiszünk, mint a gyermekek, kiknek szíve nem remeg
 Végtelen csodád előtt. Adj hitünknek új erőt!
 Alleluja, Alleluja!
/5
#8980EA31
 Bort és fehér kenyeret ajánlunk föl Teneked:
 Fogadd véle, Istenünk, Néked szentelt életünk.
 Alleluja, Alleluja!
/6
#D393C93B
 Szent vagy, szent vagy, Jézusunk, kősírodhoz elfutunk,
 S angyaliddal teneked zengünk boldog éneket,
 Alleluja, Alleluja!
/7
#9CD18FB2
 Jézus Krisztus megjelent hófehéren idelent.
 Áldott Istenünk neve, ki őt nékünk küldte le,
 Alleluja, Alleluja!
/8
#5EAF18E0
 Jöjj szívünkbe, szent kenyér, akit elménk fel nem ér,
 Adj szívünknek új erőt, ha lankad a vég előtt!
 Alleluja, Alleluja!

>86
/1
#988DA206
 Dicsőség, szent áldás, tisztesség
 A föltámadt Úrnak, Húsvéti Báránynak.
 Dicsőség, szent áldás, tisztesség.
/2
#35D98371
 A halál és élet harcra szállt.
 Meghalván az Élet a halálon úr lett.
 A halál és élet harcra szállt.
/3
#E2E83B47
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
 Sírnak ürességét, Krisztus dicsőségét.
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
/4
#80CD2910
 Fényes nap! Úradta ékes nap.
 Isten adta nékünk, azért örvendezzünk.
 Fényes nap! Úradta ékes nap!

>86A
/1
#9C1904C6
 Alleluja! Alleluja! Megváltónk feltámadott,
 Lelkünk régi ellensége általa megrontatott.
 Újra él a válság fáján értünk megölt szelíd bárány.
 Alleluja! Alleluja! Megváltónk feltámadott.
/2
#A85336CE
 Alleluja! Alleluja! Dicsőség az Istennek,
 Ki, mint ember, feltámadván üdve lett az embernek.
 Ó, dicsőség szent királya! Lelkünk Téged áld imádva.
 Alleluja! Alleluja! dicsőség az Istennek.
/3
#442BA8F2
 Alleluja! Alleluja! Jézus hí üdvösségre;
 Egyenes út és hű vezér égből hozott igéje.
 Az ő szent feltámadása ennek erős bizonysága.
 Alleluja! Alleluja! Jézus hí üdvösségre;
/4
#AADEC860
 Alleluja! Alleluja! Istennek örök hála.
 Áldozatát megújítja itt az Isten báránya.
 Ő emlékül magát hagyta nekünk üdvös áldozatra.
 Alleluja! Alleluja! Istennek örök hála.
/5
#41CC10F9
 Alleluja! Alleluja! Szent vagy, fölséges Isten.
 Minden lélek magasztaljon Téged a földön s égen.
 Óh, bár angyal tisztasággal mondanók s hév buzgósággal:
 Alleluja! Alleluja! Szent vagy, fölséges Isten!

>87
/1
#08047FCE
 Föltámadt Krisztus e napon,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/2
#36078FC7
 Hogy minden ember vigadjon.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/3
#B9000B0F
 Értünk halált ki szenvedett.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/4
#FAB903E3
 S megváltott minden lelkeket.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/5
#82E06831
 Mennek a szent nők sírjához,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/6
#ECE8F37A
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/7
#B98E20D4
 Fényes szép angyalt látnak ott,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/8
#4A9F528D
 S hallanak boldog szózatot.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/9
#26D65E94
 Ti félénk asszony-emberek,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/10
#ACBC6E16
 Galileába menjetek.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/11
#1EC2EC23
 Tudják meg az apostolok,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/12
#B9EBC15C
 Hogy az Úr él s feltámadott.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/13
#51B4B2D8
 Megjelent ő szent Anyjának,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/14
#C79F68DE
 Kesergő szent Magdolnának.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/15
#A10ABFC0
 Megjelent aztán Péternek,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/16
#F798CA77
 Megjelent majd a híveknek.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/17
#E783B6C4
 Húsvéti boldog lélekkel,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/18
#5FBD1FD6
 Dicsérjük Istent énekkel.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/19
#B64279CC
 Dicsőség Szentháromságnak,
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.
/20
#44D0D30E
 Adjunk ma hálát Urunknak.
 Alleluja! Hála légyen az Istennek.

>87A
/1
#5BEDC78A
 Alleluja! Örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámad!
 És reánk az Ő sírjából győzedelmi fény áradt.
 Áldozzunk hát oltáránál, mint dicsőült sírjánál.
 Alleluja! Örvendezzünk, Krisztus Jézus feltámadt!
/2
#4159D9B8
 Alleluja! magasztaljuk az isteni fölséget,
 ki feltámadván meghozta a lelki békességet.
 Miután szent vére árán megmentett keresztfáján,
 Alleluja! magasztaljuk az isteni fölséget.
/3
#779B184F
 Alleluja! szent hit fénye ragyog Jézus sírjából,
 Ha követjük, üdvösségre támadunk a halálból.
 Az igazság, irgalomnak igéi nála vannak.
 Alleluja! szent hit fénye ragyog Jézus sírjából.
/4
#CD5259EF
 Alleluja! áldozattal járulunk az oltárhoz,
 Mint az Isten Bárányának égi szent asztalához.
 Tudva, hogy e szent áldozat a méltónak üdvöt ad.
 Alleluja! áldozattal járulunk az oltárhoz.
/5
#BFDBDE6C
 Alleluja! szent az Isten; őt imádja ég és föld.
 Mert dicső feltámadása örömmel mindent betölt.
 Dicsőségének szent fénye, jövő éltünk reménye.
 Alleluja! szent az Isten; őt imádja ég és föld.

>88
/1
#A1B03F44
 Krisztus feltámadott!
 Halljátok meg, Asszonyok,
 Kik kenetet hoztatok,
 Többé már ne sírjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/2
#61FAE126
 Krisztus feltámadott!
 Új csodákat halljatok!
 Péter, János, fussatok!
 Üres a sír, nincsen ott!
 Feltámadt Krisztus!
/3
#031B250F
 Krisztus feltámadott!
 Szűnjetek már, bánatok!
 Ti is nyomán járjatok!
 Feltámadást várjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/4
#1D653152
 Krisztus feltámadott!
 Halál fején tapodott,
 Égbe utat mutatott,
 Tudom, hogy feltámadok!
 Feltámadt Krisztus!

>88A
/1
#BDF5DCB9
 Feltámadt dicsőségesen Istennek szent Fia;
 Vígan már, örvendetesen világ Megváltója.
 Elmúltak minden kínjai, nincsenek semmi fájdalmi,
 Feltámadt dicsőségesen, alleluja, alleluja!
/2
#0D5267BE
 Nagy öröm már környékezi Jézusnak szent szívét,
 Kimondhatatlan nagy vígság vidámítja lelkét,
 Hogy fáradtságát letette, váltságunkat elvégezte
 Dicső feltámadásával. Alleluja, alleluja!
/3
#D8998D4F
 Megdicsőült szent testének fénylenek sebei.
 Drága gyémánt és mint arany, ragyognak helyei:
 A múltnak minden kínjai, nincsenek semmi fájdalmi;
 Megdicsőült jó Jézusunk, alleluja, alleluja!

>89
/1
#7ACC3F41
 Krisztus, virágunk,
 Szép termő águnk,
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/2
#C523A8A0
 Ki feküdt sírban,
 Felkele vígan.
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/3
#2037C768
 Felkele fényünk,
 Krisztus, reményünk!
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/4
#E6E33E49
 Jézus, hogy felkelt,
 Szentírás bételt.
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/5
#9EF426F8
 A pokol elhűlt,
 Halál elrémült.
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/6
#A4D4B574
 Él Jézus nyilván,
 A bűnt lebírván.
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/7
#F7108917
 Jézusnak éljünk,
 Semmit se féljünk!
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/8
#F4F8C33A
 Úr Jézus nékünk
 Nagy fényességünk.
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/9
#3AC00D90
 Boldogság véled
 Földön az élet.
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/10
#CEB1F758
 Ha véled járunk,
 Jó halált várunk.
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!
/11
#49029EF7
 Dicsőség légyen
 Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus! vígadjunk!
 A bűnből mink is támadjunk!

>89A
/1
#F2F21EAF
 Mit jelent a fény Jézus sírjánál?
 Mit szól az angyal a fény árjánál?
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!
 Ki értünk meghalt a keresztfáján,
 Feltámadott az ártatlan Bárány.
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!
/2
#1E607530
 Ellenségünket Krisztus megtörte,
 Hogy nekünk többé ne ártson tőre.
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!
 Krisztusnak diadalma győzelmünk,
 És minden küzdelemben védelmünk.
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!
/3
#C02B7015
 Szívünket nyissa meg a bűnbánat,
 Mint a sírt, melyből Krisztus föltámadt.
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!
 Hogy ezen győzedelmi szép hajnal
 Árasszon el bennünket áldással.
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!
/4
#92AECC88
 Dicsőség legyen az örök Atyának
 S a feltámadott dicső királynak.
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!
 Áldassék egyszersmind a Szentlélek,
 Zengjük a Szentháromság nevének.
 Alleluja, alleluja! Alleluja, alleluja!

>90
/1
#80EC58CE
 Örvendetes napunk támadt,
 Jézus Krisztus mert feltámadt.
 Örvendjünk, vígadjunk,
 Vígan mind most mondjuk:
 Alle-alleluja!
/2
#42272EB8
 Szent asszonyok a kősírhoz
 Visznek fűszert holt Krisztushoz,
 Szívük elfogódott,
 Uruk hogy ott nem volt.
 Alle-alleluja!
/3
#1BDB414F
 Fájdalmuk nagy örömre vált,
 Fényes angyal eléjök állt.
 Jézusról hirdeti,
 Hogy sír már nem fedi.
 Alle-alleluja!
/4
#E7844771
 Urunkat ha látni vágytok
 Ti és a hű tanítványok,
 Galileában vár,
 Feltámadt, nincs itt már!
 Alle-alleluja!
/5
#EBCE7185
 Jézust hogy ők megtalálták,
 Szavait is meghallották.
 Hívek ne féljetek,
 Békesség véletek!
 Alle-alleluja!

>90A
/1
#4B949FEF
 Názáreti Jézus Krisztus a sírból feltámadott.
 E szent tények örömére üljük vígan e napot!
 Alleluja, vigadjunk! Mert Megváltó Jézusunk
 Nagy csodával feltámadott. Alleluja, vigadjunk!
/2
#3E3B5138
 Kit megöle a zsidóknak könyörtelen serege,
 Harmadnapra a szent sírból örömünkre fölkele!
 Alleluja, vigadjunk! Mert Megváltó Jézusunk
 Nagy csodával feltámadott. Alleluja, vigadjunk!

>91
/1
#1BC32626
 Szent asszonyok jóko reggel!
 Fűszerekkel, kenetekkel
 A szent sírhoz elmentek.
 Nyitva volt a sír kapuja,
 Feltámadott, Alleluja!
 Mondjátok meg Péternek!
/2
#67FBB918
 A Krisztus feltámadását,
 Élő testben itt járását
 Sokan bizonyították,
 Akik maguk szemmel látták,
 Nem csak mástól úgy hallották.
 Életükkel váltották.
/3
#E3B06204
 A kereszten megtöretett,
 Mégis fölé emeltetett,
 Feltámadván, mindennek.
 Mi is vele feltámadjunk,
 S mindörökké megmaradjunk
 Kegyelmében Istennek.

>91A
/1
#3E6136A0
 Üdvözítőnk feltámadott,
 Szenteljük vígan e napot;
 Zengedezzük: Alleluja!
 Alleluja! Alleluja!
/2
#EE1981D9
 A Messiás feltámadott,
 S mi felőle megíratott,
 Az mind híven valósula,
 Alleluja! Alleluja!
/3
#21306C4D
 Reménységünk feltámadott,
 S nekünk bizonyságot adott,
 Hogy ő a kegyelem kútja.
 Alleluja! Alleluja!
/4
#A12F4B42
 Vígasztalónk föltámadott,
 S megenyhíté a bánatot,
 Mely az ember szívét dúlja.
 Alleluja! Alleluja!
/5
#55CB15D1
 Örömnapunk föltámadott,
 S ránk oly szép hajnal virradott,
 Melyre ég s föld megindula.
 Alleluja! Alleluja!
/6
#AA3D231A
 Életadónk föltámadott,
 És éltető gyógyszert hagyott,
 Hogy minden szív meggyógyula.
 Alleluja! Alleluja!
/7
#26E00850
 Az irgalom föltámadott,
 Példát és kegyelmet adott,
 Ő az üdvösségnek útja.
 Alleluja! Alleluja!

>92
/1
#547CE940
 Szent Magdolna elmene ama reggel sírva,
 S az Úr Jézust nem lelé a kinyílott sírba'.
/2
#376F4C26
 Erre-arra sírva jár, nincsen nyugovása,
 Elvesztette Jézusát, nincs vígasztalása.
/3
#317C79E7
 Hol lelem föl Jézusom, akit elvesztettem?
 Merre menjek, én szegény, keserűségemben?
/4
#1087E02B
 Erdőkön és hegyeken kiáltozom érted,
 Halmokon és völgyeken csak tégedet kérdlek.
/5
#C4968F1F
 Tengerekre indulok, örvényekre szállok,
 Tenger mélye mit nekem, ha nyomodban járok.
/6
#8B52B8E6
 Újra a szent városon, mindig egy a jártom.
 Jézus, Jézus, merre vagy? szüntelen kiáltom.
/7
#EEAFF281
 Merre láttad őt, felelj, fényes nap az égen?
 Te tudod tán, merre jár az én fényességem.
/8
#13FBC39B
 Három-király csillaga, mutass nékem utat,
 Mert amíg fel nem lelem, szívem meg nem nyughat.
/9
#34109B18
 Volna bár a vállamon szárnyam, mint a sasnak,
 Édes Jézus, utánad szállnék a magasnak.
/10
#EB731C26
 Levették a keresztről, eltemették sírba,
 Ah, de üres már a sír, elgördült a szikla.
/11
#BAB75800
 Mégis újra visszahív sírjához a lélek,
 Hátha mégis visszajő? Oda visszatérek.
/12
#0C2216C0
 S míg a kertészt keresem, s „Uram, hol van?” – kérdem:
 Ő megszólít: „Mária!”, s megroskad a térdem.
/13
#47FD9018
 Ó, háromszor boldog én! Uram megismertem.
 Mennyei szent szeretet elárasztja lelkem.
/14
#DB309FD0
 Jézust látni szüntelen: semmi sincs ily édes,
 Nincs boldogság fogható lelkem öröméhez.
/15
#2B243361
 Hogyha enyém Jézusom, enyém lesz az élet,
 Engedj, Uram, örökké egyesülni véled!

>92A
/1
#A502DDD2
 Bizodalmas szívvel Hozzád járulunk.
 Ó Uram! S előtted ím, leborulunk;
 Ne vesd meg híveid esdeklését,
 Sőt, hallgasd meg buzgó könyörgését.
/2
#2AB0E3DB
 Kérjetek, úgy mondád, s adatik nektek.
 S meg fogjátok lelni, mit hűn kerestek,
 A kegyelemajtó megnyittatik,
 Ki ahhoz zörgetve folyamodik.
/3
#E992B6AA
 Ó, Jézus! követjük szent hívásodat,
 És szívünkbe vesszük tanításodat.
 Hozzád folyamodunk esedezve,
 Méltass minket égi kegyelmedre.
/4
#A3372F5C
 A lelki jók után Te majd megadod,
 Testünk szükségére a táplálékot.
 Adj megelégedést a kenyérhez,
 Mit méltatlan voltunk kezedből vesz.
/5
#3E0FEA47
 Te légy szenvedésünk vigasztalása,
 Szolgáljon az nekünk megjobbulásra,
 Halálunk óráján légy mellettünk,
 S az égi koronát add megnyernünk.

>92B
/1
#167994E2
 Atya, Fiú, Szentlélek egy Isten,
 Egy úr három személyben, nagy Isten,
 Téged áld minden lélek!
/2
#E9B577E3
 Megváltó Fiú Isten, Úr Krisztus,
 Ki vagy ember és Isten, Úr Krisztus,
 Neked könyörgünk itten.
/3
#DD2C391A
 Jobbján ülsz Istennek, Úr Krisztus,
 Te vagy Ura mindennek, Úr Krisztus,
 Ég s föld kerekségének.
/4
#4FF72207
 Szűzanyád örvendezik, Úr Krisztus,
 Mirólunk emlékezik, Úr Krisztus,
 Előtted esedezik.
/5
#7D022B20
 Angyalok magasztalnak, Úr Krisztus,
 Szerafinok magasztalnak, Úr Krisztus,
 Téged Uruknak vallanak.
/6
#FAD6B39D
 Téged pátriárkákkal, Úr Krisztus,
 Dicsérnek prófétákkal, Úr Krisztus,
 Szüzek apostolokkal.
/7
#3EBDCEBC
 Mártírok, konfesszorok, Úr Krisztus,
 Áldnak égi táborok, Úr Krisztus,
 Istenfélő jámborok.
/8
#8DFA5EDC
 Neked szólnak mellettünk, Úr Krisztus,
 Könyörögnek érettünk, Úr Krisztus,
 Kik ellened vétettünk.
/9
#8762963A
 Atyáinkkal vétettünk, Úr Krisztus,
 Látod mi sok esetünk, Úr Krisztus,
 Bűnnel teljes életünk.
/10
#10FCC855
 Méltán hát büntettetünk, Úr Krisztus,
 Éhséggel emésztetünk, Úr Krisztus,
 Fegyverrel üldöztetünk.
/11
#B9694C76
 Szűkölködnek mezeink, Úr Krisztus,
 Nem táplálnak földeink, Úr Krisztus,
 Kiszáradtak réteink.
/12
#AE9F80CD
 Terhelve szükségekkel, Úr Krisztus,
 Rakva sok ínségekkel, Úr Krisztus,
 Vagyunk betegségekkel.
/13
#E2EDED8C
 Noha mi betegségünk, Úr Krisztus,
 Méltó itt szenvedésünk, Úr Krisztus,
 Mégis vedd be kérésünk.
/14
#D03C163B
 Tégedet pártfogónknak, Úr Krisztus,
 Vallunk közbenjárónknak, Úr Krisztus,
 Atyádnál szószólónknak.
/15
#D27302B7
 Tehát Hozzád járulunk, Úr Krisztus,
 Előtted leborulunk, Úr Krisztus,
 Kérünk, légy mi gyámolunk.
/16
#5329392D
 Szent irgalmad megtartson, Úr Krisztus,
 Hogy az utolsó harcon, Úr Krisztus,
 Ördög nekünk ne ártson.
/17
#BC37EAA0
 Világ hitegetését, Úr Krisztus,
 Testnek hízelkedését, Úr Krisztus,
 Rontsd meg incselkedését.
/18
#136B64A8
 Gyűlöltségtől, haragtól, Úr Krisztus,
 Minden rossz kívánságtól, Úr Krisztus,
 Ments meg háborúságtól.
/19
#D7E9C1FA
 A döghalált, éhséget, Úr Krisztus,
 Testi s lelki ínséget, Úr Krisztus,
 Űzd el az ellenséget.
/20
#F439F6A6
 Fajtalan indulattól, Úr Krisztus,
 És gonosz akarattól, Úr Krisztus,
 Oltalmazz kárhozattól.

>Áldozócsütörtök

>93
/1
#32D150F3
 Megjelentünk hajlékodban\.Áldozatra, jó Atyánk,
 Letérdelünk áhitattal\.Oltárodnak zsámolyán:
 Hogy dicsérjük Egyszülötted,\.Aki hozzád égbe szállt,
 Magasztaljuk és imádjuk\.A mennyei szent Királyt.
/2
#06EF39BE
 Dicsérjük az Istenembert,\.Aki földről mennybe ment,
 Támasz nélkül el nem hagyta\.Tanítványit idelent.
 Alapítá szent Egyházát,\.Vezetőnknek rendelé,
 Ő vezérel biztos kézzel\.Bennünket az ég felé.
/3
#1B801D1A
 Három évig tanítónk volt\.Az isteni szeretet,
 Szóval, tettel, imádsággal\.oktatott és vezetett.
 Nagy művének végeztével\.Földről égbe költözött,
 Diadalmas fényességgel\.Dicsőségbe öltözött.
/4
#9AB671FA
 Hisszük, amit Isten hirdet\.szent Egyháza szavával,
 És hogy egykor együtt élünk\.mennyországban fiával.
 Ki hajlékot készíteni\.ment előre mennyekbe.
 S az utolsó ítéletkor örök létbe vezet be.
/5
#90ED1C83
 Bemutatjuk alázattal\.a bort és a kenyeret,
 Legyen kedves ajándékunk,\.égi atyánk, teneked.
 Szálljon imánk bizalommal\.Üdvözítőnk nyomdokán,
 Hol megváltó Fia mellett\.ül az Atya trónusán.
/6
#B99573FA
 Szegény bűnös ajándékát\.Jézus veszi kezébe,
 Úgy terjeszti alázattal\.az Úristen elébe.
 Véghetetlen érdeméből\.Szentség lesz az áldozat,
 Szent malasztja hatalmával mennyországba befogad.
/7
#86F5677B
 Szent az Isten, magasztaljuk,\.s áldjuk egyre szent Fiát,
 Aki nékünk megnyitotta\.mennyországnak kapuját.
 Minden áldás és dicséret\.Téged illet, Mesterünk,
 Légy vezérünk, légy jutalmunk,\.melyet egykor elnyerünk.

>94
/1
#2B6711FE
 Galileai férfiak, mért néztek az égbe?
 Mért hogy forró könny fakad,
 Bús könny, férfiak szemébe'?
 Jézus Krisztus visszajön! Jézus Krisztus él!
/2
#3CD72AF6
 Galileai férfiak, mért hogy tétlen álltok?
 Vár a Kelet és Nyugat,
 Vár, vár, Krisztus bízta rátok.
 Hirdessétek mindenütt: Jézus Krisztus él!
/3
#013B422B
 Galileai férfiak, föl a küzdőtérre!
 Minden népek szomjasak
 Krisztus élő kútfejére.
 Választottak, bennetek Jézus Krisztus él!
/4
#445F4E2D
 Galileai férfiak, milyen jelre vártok?
 Ő tinéktek lángot ad:
 Égből küldi Lelkét rátok.
 Várjatok csak tíz napig! Jézus Krisztus él!
/5
#29F61951
 Galileai férfiak, mért hogy sírva néztek?
 Jézus Krisztus itt marad,
 Úgy, mint megígérte néktek!
 Világvégig véletek Jézus Krisztus él!
/6
#F8F9C022
 Galileai férfiak, ha majd jön az óra:
 Élőket és holtakat
 Krisztus hív majd számadóra.
 A nagy Bíró visszajön, Jézus Krisztus él!

>95
/1
#AEAD8920
 Krisztus a mennybe fölmenet,
 Alleluja, alleluja,
 Egeknek élő Istene,
 Alle- alleluja!
/2
#6649A44C
 Fölnéztek az apostolok,
 Alleluja, alleluja,
 És zengtek fényes angyalok,
 Alle- alleluja!
/3
#60603B33
 Mit álltok itt, ti férfiak?
 Alleluja, alleluja!
 Miért e néma bámulat?
 Alle- alleluja!
/4
#571742EA
 Ki most az égbe szálla fel,
 Alleluja, alleluja!
 Egykor mint bíró, így jön el!
 Alle- alleluja!
/5
#F5EE734A
 Rabokat oldoz karja el,
 Alleluja, alleluja!
 S viszi az égi honba fel.
 Alle- alleluja!
/6
#2F6D8D0F
 Nékünk is utat így csinál,
 Alleluja, alleluja!
 Amint a nyíló égbe száll.
 Alle- alleluja!
/7
#A8ADCCE4
 Galileai férfiak!
 Alleluja, alleluja!
 Ujjongjon hát az áhítat!
 Alle- alleluja!
/8
#AAE50D15
 Örüljünk mink is most velük,
 Alleluja, alleluja!
 És zengjük boldog énekük:
 Alle- alleluja!
/9
#F68BC1AD
 Siessünk hálát mondani,
 Alleluja, alleluja!
 S a Három-egyet áldani!
 Alle- alleluja!

>95A
/1
#1F44881A
 A Krisztus égbe felméne,
 A mennyi dicsőségbe,
 Láttokra apostoloknak,
 Kiknek angyalok szólottak.
/2
#783EA318
 Férfiak, mit csodálkoztok?
 S égbe nézvén álmélkodtok?
 Ez, amint mostan fölméne,
 Úgy jön majd el ítéletre.
/3
#852868F6
 Már az Úrban örvendjetek,
 Ti Galileabeliek!
 Ezen mi is örvendezzünk,
 És Istennek énekeljünk.
/4
#E2D8DF16
 Dicsőség legyen Ayának,
 Az ő égbe ment Fiának,
 S vigasztaló Szentléleknek,
 Háromságban egy Istennek.

>96
/1
#75DC21B2
 Krisztus mennybe fölmene,
 Hogy nekünk helyt szerzene.
 Ül Atyjának jobb felől,
 Mindeneknek ura lőn.
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.
/2
#8224B271
 Krisztus meghalt bűnünkért,
 Föltámadott lelkünkért,
 Megjelenék Péternek
 és az ötszáz híveknek.
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.
/3
#B87322F2
 Negyven napig köztünk járt,
 Lassan vette búcsúját,
 Vígasztalta szívünket,
 Tanítván a híveket.
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.
/4
#5EFD438A
 Szólott nékik eképpen:
 Én felmegyek az égbe,
 Én Atyámhoz felmégyek,
 Ki Atyátok tinéket.
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.
/5
#77105D71
 S elküldöm Szentlelkemet,
 Megvígasztal titeket,
 És mindenre megtanít,
 Mit magában rejt a hit.
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.
/6
#2F243DFA
 Ő tinéktek ád erőt,
 Hogy majd minden nép előtt
 Bizonyságot tegyetek
 Rólam, ki most elmegyek.
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.
/7
#4F58EF59
 Már királyi székében
 Uralkodik az égben,
 De velünk van szerelme
 És hathatós kegyelme.
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.
/8
#CFBC43FD
 Közbenjáró Krisztusunk,
 Szerelmes jó Pásztorunk!
 Szentlelkedet add nekünk,
 Hogy szüntelen dícsérjünk!
 Kapuját a mennynek szélesre tárta emberi nemnek.

>Pünkösd

>97
/1
#6BFE4271
 Jöjj, Szentlélek Istenünk,\.add a mennyből érzenünk,\.fényességed sugarát.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/2
#25A3542E
 Jöjj, szegények atyja te,\.bőkezűség Istene,\.Lelkünk fényed hassa át.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/3
#89B79128
 Édességes vigaszunk,\.drága vendég, szomjatunk,\.édes lélekújulás!
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/4
#D0B49D42
 Fáradott nak könnyülés,\.tikkadónak enyhülés,\.sírónak vígasztalás.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/5
#D5C98DF1
 Boldogságos, tiszta fény,\.szállj meg szívünk rejtekén,\.híveidnek napja légy!
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/6
#A3703740
 Ihleted ha fényt nem ad,\.emberszívben ellohad\.minden érő, ami ép.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/7
#CCF9DB86
 Mosd meg, ami szennyezett,\.asszúságra hints vizet,\.orvosold a sebhelyet.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/8
#272D283C
 Simogasd a darabost,\.fölmelengesd a fagyost,\.útra vidd ki, tévelyeg.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/9
#B752620F
 Add, vegyék el híveid,\.kik hitük beléd vetik,\.hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.
/10
#96CCCD12
 Jámbornak jutalmazást,\.engedj boldog kimúlást,\.mindörökké mennyeket.
 Jöjj el, jöjj el,\.jöjj el, jöjj el,\.jöjj Szentlélek Istenünk.

>97A
/1
#4452F096
 Nagy az Úristen, nagy Ő jósága,
 Mert ma Szentlelke híveire szálla.
 Zengjen hát minden lélek a malaszt kútfejének,
 Ím összegyűlve itten áldunk, Szentlélek Isten.
/2
#4643BA41
 Keresztség által a te szent kegyelmed
 Az Üdvözítő társaságba fölvett.
 Ó, ezért hála néked, dicsőség és dicséret!
 Szentegyházad keblében tarts meg, Szentlélek Isten!
/3
#CC3878BE
 A csalhatatlan Istennek igéje,
 Szent sugallásod égi eredménye.
 Nyugodjunk meg szavában, mint örök igazságban,
 A tévedések ellen óvj meg, Szentlélek Isten!
/4
#54DF4AC7
 Az üdvözítő hitnek szent világa,
 Magas kegyelmed legfőbb adománya.
 Adj erőt, és hitünkért áldozunk életet s vért;
 Malasztod lelkesítsen minket, Szentlélek Isten!
/5
#1973AF78
 Megszenteléd ma, kik a szent keresztnek
 Megváltónk által követői lettek,
 Ím, amit fölajánlunk, Ő legyen adományunk,
 A bor s kenyér színében, neked, Szentlélek Isten!
/6
#1AE8A06A
 Föláldozzuk még egész életünket;
 Hogy minden ügyben vezérelj bennünket,
 Ha velünk van kegyelmed, szívünk úgy nem retteghet;
 Minden szükségeinkben segíts, Szentlélek Isten!
/7
#1A14A856
 Zengjen szavunkban, zengjen szíveinkben:
 Szent, örökké szent, szent a nagy Úr Isten!
 A világ alkotója, az ember megváltója;
 Imádva zengjen minden: szent a Szentlélek Isten!

>98
/1
#F8BF02D2
 Szállj szívünkbe, nagy Isten, lélekadó Lélek!
 Úgy lépjünk az oltárhoz, a szívünkben véled.
 Úgy szálljon fel énekünk áldozati füstje
 Ahhoz, aki vigaszul a Szentlelket küldte.
/2
#F5A14B78
 Dicsőség az Istennek magasságos mennyben.
 Békességet lásson itt minden igaz ember.,
 Akiben a szeretet, a Szentlélek ébren,
 S jóakarat vezeti cselekedetében.
/3
#415474F1
 Apostolok pünkösdnap összebújtak, félvén.
 Zúgás kelt a magasból, mint a sebes szélvész.
 Betöltötte házukat, tüzes nyelvek szálltak,
 És a gyenge félőkből harcos hősök váltak.
/4
#08D20FDD
 Hiszem, vallom boldogan, amit mond az Isten.
 Amit Krisztus elém ád egyházában hinnem.
 Hitemet a Szentlélek ajándéka szítja.
 Mennybe szegény lelkemnek hitem legyen hídja.
/5
#F03E1B8A
 Ami legszebb, legnagyobb földön és az égen:
 Krisztus testét ajánljuk áldozatunkképpen.
 Szívemet is, szegénykét, fölajánlom rája,
 Tegye széppé, tüzesség a Szentlélek lángja.
/6
#3EF8561C
 Szent, szent, szent az Úristen, Atya, Fiú, Lélek!
 Ezt harsogja kórusa a nagy mindenségnek.
 A Szentlélek Úristen sóhajtozván bennünk
 Mondhatatlan szavakkal, ezt sóhajtja lelkünk.

>98A
/1
#DC541B09
 Jöjj el, Szentlélek Isten,
 Ereszd reánk teljesen
 Mennyből fényességedet,
 Mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el! Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/2
#519AF804
 Jöjj el, árvák gyámola,
 Jöjj el, szívünk orvosa,
 Oszd ki égi kincsedet,
 Oszd ki égi kincsedet.
 Jöjj el, jöjj el! Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/3
#820AF48C
 Ó, kegyes vigasztalónk,
 Testi-lelki táplálónk,
 Érezzük bőségedet,
 Érezzük bőségedet!
 Jöjj el, jöjj el! Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/4
#7F6522FF
 Fáradságban nyugalmunk,
 Hévben hűvös árnyékunk,
 Sírásunkban örömünk,
 Sírásunkban örömünk.
 Jöjj el, jöjj el! Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/5
#530BA441
 Ó, dicső nap! Híveid
 Szíve minden részeit
 Világosítsd, légy velünk,
 Világosítsd, légy velünk.
 Jöjj el, jöjj el! Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/6
#A35C172E
 Engedd hív szolgáidnak,
 Kik csak téged óhajtnak,
 Hétszeres kegyelmedet,
 Hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el! Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!
/7
#D6C9F780
 Add jótétünk érdemét,
 Boldogítsd éltünk végét,
 Add az örök életet,
 Add az örök életet.
 Jöjj el, jöjj el! Jöjj el, jöjj el!
 Jöjj el, Szentlélek Isten!

>99
/1
#9FA67D27
 Ó, alkotó Lélek, jövel,
 És szívünk-lelkünk töltsed el.
 Te alkotád a szíveket,
 Hozd nékik bő kegyelmedet.
/2
#4403098A
 Kit úgy hívunk: Vigasztaló,
 Kit ád nekünk az Alkotó,
 Te élő forrás, égi láng,
 Szent kenet égből, szállj le ránk.
/3
#1D9B491D
 Te hét ajándok kútfeje,
 Atyánk kegyelmes jobb keze,
 Az Úr erős ígérete,
 Sugalmas ajkak ihlete.
/4
#1B402B75
 Gyújtsd meg szemünknek fényedet,
 És szállj szívünkbe, Szeretet,
 Ha testünk gyarló, s lankadunk,
 Légy mindig éber gyámolunk.
/5
#C57C19D5
 Űzd messze tőlünk ellenünk,
 Szent békességed add nekünk.
 Te járj, vezér, utunk előtt,
 Veszélytől védjen szent erőd.
/6
#720849FD
 Add, ismerjük meg az Atyát
 Teáltalad és egy Fiát,
 És kettejüknek Lelke, Te,
 Örökre légy lelkünk hite.
/7
#A23A62B8
 Az Istent áldjuk: jó Atyát,
 S ki felkelt sírból, szent Fiát,
 S a Lelket, szívünk vígaszát,
 Most és örök időkön át.

>100
/1
#8C7EE4D7
 Ó, Szentlélek Úristenünk,
 SZállj szívünkbe, esedezünk,
 Árassza el szent kegyed
 S malasztod a lelkeket.
 Árassza el szent kegyed
 S malasztod a lelkeket.
/2
#B20871D4
 A mennyekből téged nyertünk,
 Hogy vigasztald sebzett lelkünk.
 Engedd neved áldanunk,
 Lángunk, kutunk, balzsamunk.
 Engedd neved áldanunk,
 Lángunk, kutunk, balzsamunk.
/3
#4F797112
 Kit javadért folyton áldnak,
 Mint ujját az Úr jobbjának.
 Atya küldte nagy javunk,
 Zengő ajkon szép szavunk.
 Atya küldte nagy javunk,
 Zengő ajkon szép szavunk.
/4
#0D24B08E
 Szeretettel töltsd szívünket,
 Lobbantsd fényre érzékünket,
 Hogy a testi vágy ellen
 Segítséged vértezzen.
 Hogy a testi vágy ellen
 Segítséged vértezzen.
/5
#BD9E3340
 Teáltalad higgyünk, engedd
 Az Úristent, ki teremtett
 S Fiát, ki meghalt értünk,
 És téged, míg tart éltünk.
 S Fiát, ki meghalt értünk,
 És téged, míg tart éltünk.
/6
#F6C508FB
 Légyen hála az Atyának,
 S föltámadott szent Fiának,
 S a Szentlélek Istennek,
 Ki élte mindeneknek.
 S a Szentlélek Istennek,
 Ki élte mindeneknek.

>101
/1
#E0F6E1C0
 Szállj ránk, életadó Lélek,
 Szállj le igaz Bölcsesség!
 Szívem veled elteljék.
 Botló léptem előtt gyúlj fel,
 Múlhatatlan fényesség,
 Háznépedre jer lem, Bölcsesség Lelke!
/2
#1FD013A9
 Szállj ránk, életadó Lélek,
 Szállj le közénk, Értelem!
 Add a hitet értenem.
 Engedd Anyaszentegyházad
 Érverését érzenem.
 Háznépedre jer le, Értelem Lelke!
/3
#12EE77D3
 Szállj ránk, életadó Lélek,
 Jótanácsnak Szentlelke!
 Égesd be a lelkekbe:
 Isten akaratán járjunk,
 Ez az élet értelme.
 Háznépedre jer le, Jótanács Lelke!
/4
#712D4400
 Szállj ránk, életadó Lélek,
 Áraszd reánk szent Erőd,
 Járj át csontot és velőt,
 Végig állhatatossággal
 Acélozd a küzdőket,
 Háznépedre jer le, Erősség Lelke!
/5
#D84B09CD
 Szállj ránk, életadó Lélek,
 Ó Tudomány, ihless meg!
 Egy tudományt ismerjek,
 Egyet, azt, ami szükséges:
 igazságát Istennek.
 Háznépedre jer le, Tudomány Lelke!
/6
#17089A87
 Szállj ránk, életadó Lélek,
 Jámborságnak Lelke,
 Jöjj, keneteddel megjelölj.
 Járj át egyszerűségeddel,
 Alakíts át legbelől.
 Háznépedre jer le, Jámborság Lelke!

>102
/1
#F05BBAD4
 Szentlélek Isten, szállj reánk,
 Elmét derítő tiszta láng.
 Öntsd lelkeinkbe, melyeket
 Megszenteltél, kegyelmedet.
/2
#229B69F1
 Kit Isten, mint vigasztalót
 Nekünk ajándékul adott,
 Minden javak bő kútfeje,
 Lelkünk világa s élete.
/3
#9090B9B6
 Te, hét ajándok Istene,
 Az Úr hatalmas jobbkeze,
 Te, kit nekünk ígért Atya,
 Nyelvünk kenetdús szózata.
/4
#481AEC4A
 Érzékeinkre fényt deríts,
 Kebelt erényre fölhevíts.
 testünk erőtlenségeit
 Védjék magas kegyelmeid.
/5
#BCAB212B
 Kísértetekben el ne hagyj,
 Szívünkbe békességet adj,
 Légy utainkban fővezér,
 Ne érje népedet veszély.
/6
#37689C08
 Ó, adjad ismernünk Atyát,
 És egyszülötte szent Fiát,
 S téged, ki tőlük származol,
 Valljon, mi és- s földön honol.
/7
#695FA944
 Legyen dicsőség, ó Atyánk,
 Neked s kitől megváltatánk,
 Fiadnak, a Vigasztalót
 Áldván veled, mint egy valót.

>103
/1
#B7B3AC00
 Téged kérünk, Atyaisten,
 Segíts, bennünk erő nincsen!
 Küldj Szentlelket, ki bennünket
 Vigasztaljon, ébresszen!
/2
#E483D0A9
 Bús éltünkben ellankadtunk,
 Megtörődtünk, elfáradtunk.
 Jöjj el, keltő kedves szellő,
 Újíts, kik elbágyadtunk.
/3
#C43F7DA4
 Apostolok bölcs mestere,
 Mártíroknak nagy ereje!
 Ó, Szentlélek, míg itt élek,
 Segíts mindenre!
/4
#59CEE16A
 Eső nélkül föld is szárad,
 Szívem is úgy sorvad, bágyad,
 Ha felülről, Szentlélektől
 Kegyelem rá nem árad.
/5
#7B259F75
 Lélek nélkül test nem élhet,
 Lelket így öl meg a vétek,
 Hogyha távol malasztjával
 Az éltető Szentlélek.
/6
#60655069
 Testnek gonosz kívánsága,
 Világ, ördög csalárdsága,
 Mind elborít, jöjj hát, segíts,
 Árva lelkem istápja.
/7
#DA8A20DA
 Jöjj el égi fényességgel,
 Boldogságra elvezérelj!
 Én Istenem, én szerelmem,
 Temagadhoz felemelj!
/8
#0E90F104
 Ó, mily könnyű, vidám, boldog
 Lészen földön minden dolgod,
 Ha kegyelmét, szent szerelmét
 Tiszta szívem, megtartod.
/9
#A6477C0D
 Örülj lelkem, Istent áldjad,
 És szent nevét magasztaljad.
 Őt kövessed, őt szeressed,
 Őt dícsérjed, imádjad!

>Szentháromság

>104
/1
#CB139B88
 Kiben élünk, mozgunk s vagyunk,\.ó, teljes Szentháromság!
 Minden kincsünk és jutalmunk,\.véghetetlen nagy jóság!
 Add nekünk békédet,\.árassz ránk bőséget,\.lelkünknek üdvösséget.
/2
#88CAD8AD
 Dicsőség a szent Atyának,\.ki semmiből teremtett,
 Dicsőség ő egy Fiának,\.ki vérével megmentett,
 Kettőtől származó\.Szentlélek Istennek.\.Háromságban Egységnek.

>105
/1
#009C6F1A
 Szentháromságnak életem, halálom,
 S testemmel együtt lelkemet ajánlom.
 Tégedet imádlak, mindörökkön áldlak:
 Oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség.
/2
#F338B0EF
 Méltó dicséret légyen az Atyának,
 Kit vall a föld és vall az ég urának.
 Szüntelen dícsérünk, érted ég mi szívünk.
 Oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség.
/3
#2B4FDE1E
 Az Istenember áldassék mitőlünk,
 Akinek hulló vére által élünk.
 Mert csak érte juttat testi, lelki jókat,
 Oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség.
/4
#7CE06050
 Szentlélek Úrnak zengjük víg dalunkat,
 Hozzá emelvén szívünket, szavunkat.
 Adja bő kegyelmét, lángoló szerelmét,
 Oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség.
/5
#DC375C58
 Az Atyaistent s Fiút egyetemben
 S Szentlelket áldom teljes életemben.
 Döghalált, éhséget, űzz el ellenséget,
 Oszthatatlan Istenség, Háromságban egy Fölség.

>105A
/1
#3B323805
 Szentháromságnak az én életemet,
 Felajánlottam testemet, lelkemet,
 Őt fogom dicsérni, és dicsőíteni.
 Áldassál Szentháromság, örökké egy Valóság!
/2
#3E54B11B
 Dicsőség legyen az örök Atyának,
 A nagy mindenség hatalmas Urának.
 Mind földön, mind mennyben őt imádja minden.
 Áldassál Szentháromság, örökké egy Valóság!
/3
#4DD7B867
 Áldás, dicséret a Fiú Istennek,
 Ki váltsága lőn a bűnös embernek.
 Kiáltsuk hálával s igaz bűnbánással:
 Áldassál Szentháromság, örökké egy Valóság!
/4
#19D86C6A
 Most magasztaljuk s áldjuk a Szentlelket,
 Kérve, hogy öntsön szívünkbe kegyelmet,
 S ezen igaz hitben maradjunk végiglen.
 Áldassál Szentháromság, örökké egy Valóság!
/5
#C460F6B7
 Ó, egy természetben, három, személyedben
 Egy örök jó Isten! Végy szent kegyelmedbe.
 Döghalált éhséggel, hadakozást vedd el.
 Áldassál Szentháromság, örökké egy Valóság!

>Úrnapja

>106
/1
#226EA0D3
 Ó, ki ez oltáron kenyér színe alatt,
 A tiszta ostyának fehérsége alatt,
 Fölséges Úristen, el vagy rejtezkedve
 Csodálatos képpen.
/2
#284DD7B4
 Testi szemeimmel noha nem láthatlak,
 De mindazonáltal igazán imádlak,
 Téged Teremtőmnek, Istenemnek vallak,
 Dicsérlek és áldlak.
/3
#DA338227
 E csodát az írás sok képpen mutatja,
 Ezt Melkizedeknek jelzi áldozatja,
 Ötezer embernek osztott kenyerekben
 Jézus elénk adja.
/4
#90F68A9A
 Ezt az áldott testet, melyet itt imádunk,
 Azt az áldott szent vért, melynek térdet hajtunk,
 Te szavadra, Jézus, erős hittel valljuk:
 Könyörülj meg rajtunk.
/5
#4169FBA7
 Drága sebeidbe vétkeimet rejtem,
 Harmatozó véred mossa meg a lelkem:
 Ez a szentáldozat, mit most felajánlunk,
 Fehérre mos engem.
/6
#8A9B81F5
 Bűnös Magdolnával lábadhoz borulok;
 Emlékezzél rólam, latorral kiáltok.
 Könyörülj meg rajtam, Dáviddal így dallok.
 Szent, szent, szentnek vallak.

>106A
/1
#9ED35005
 E mai nap Úrnak napja,
 Melyen az ő vacsorája
 Örömmel szenteltetik.
 Örömmel szenteltetik.
/2
#12D452FA
 Szegény és gazdag rendektől,
 Minden keresztény hívektől,
 Ez méltán tiszteltetik.
 Ez méltán tiszteltetik.
/3
#9AD37292
 Az Úr Jézust e szentségben,
 A szent ostya színében,
 Igaz hittel imádjuk.
 Igaz hittel imádjuk.
/4
#9F5EBCF0
 Keresztény hívek értsétek
 S elmétekbe jól vegyétek
 E szentség méltóságát.
 E szentség méltóságát.
/5
#427F2531
 Jertek tehát, imádjátok,
 Mindnyájan szívből áldjátok
 Istent kenyér színében.
 Istent kenyér színében.
/6
#730B24D4
 E mai nap dicsérettel,
 Áldunk Téged tisztelettel,
 Örvendezvén szívünkben.
 Örvendezvén szívünkben.
/7
#73E75D6F
 Mi Benned, ó Jézus, hiszünk,
 És Rólad itt vallást teszünk,
 Add, hogy lássuk mennyégben.
 Add, hogy lássuk mennyégben.

>107
/1
#3FC2F6FE
 Dicsérd Sion, Üdvözítőd,
 Jó pásztorod, hű segítőd,
 Áldja hangos éneked.
/2
#AD687410
 Himnuszt mondj egész szíveddel,
 Szóddal úgysem érheted el,
 Méltón nem dicsérheted.
/3
#371658E5
 Nagy dologról szól az ének:
 Élet élő kútfejének,
 A kenyérnek hódolunk.
/4
#68022AD2
 Estelén a búcsútornak,
 A tizenkét apostolnak
 Mit kiosztott Krisztusunk.
/5
#781EC29B
 Hangosan hát fönnesengjen,
 Ujjongjon és égre csengjen
 Zengő lelkünk hangja ma.
/6
#5222CC80
 Mert, mit ajkunk most magasztal:
 Amaz ünnep, amaz asztal,
 Amaz első lakoma.
/7
#0E622CA5
 Ott új Húsvét napja támadt.
 Új kötése új királynak,
 Régi Húsvét bétellett.
/8
#F0F5AC95
 Új világot fut az óság,
 Árnyat oszlat új valóság,
 Fényesség űz éjfelet.
/9
#E9D446B3
 S amit ott tett önkezével:
 Emlékére nyílt igével
 Hagyta Krisztus végzenünk.
/10
#83797E5E
 Szent igéktől megoktatva,
 Üdvösséges áldozatra
 Kenyeret s bort szentelünk.
/11
#1CDA516D
 Ágazatja szent hitünknek:
 Testté-vérré lényegülnek,
 Bor s kenyér mi volt előbb.
/12
#9E72D03D
 Régi rend itt újnak enged,
 Szárnya lankad észnek, szemnek,
 Élő hitből végy erőt.
/13
#80EBE115
 Színében bor és kenyérnek
 Jel csak ez, de más a lényeg!
 Drága nagy jók rejlenek.
/14
#F0B58732
 Vér bár a bor, test az étel,
 Egy is Krisztus, semmi kétely!
 Két szín őt nem osztja meg.
/15
#EBB4D9DA
 Aki veszi, meg nem osztja,
 Meg nem töri, nem szakasztja,
 Mindenek épen veszik.
/16
#C82FD485
 Veszi egy és ezrek veszik,
 S mind egyenlőn kapja részit,
 Mégis: nem fogyatkozik.
/17
#2F533C8C
 Veszi jó és veszi vétkes,
 Ám gyümölcse vajmi kétes:
 Élet vagy elkárhozás.

>108
/1
#2D615C66
 Mondj éneket, zengő nyelvem,\.szentséges Úr testének,
 Adj hálákat, buzgó lelkem,\.drágalátos vérének.
 Töredelmes, buzgó szívvel\.hajtsd meg néki térdedet,
 Mint Uradnak, Istenednek,\.mondj neki szép éneket.
/2
#1A5D1E05
 Vajha, édes jó Jézusom,\.oly érdemes lehetnék,
 Hogy tenéked, én Krisztusom,\.méltán énekelhetnék.
 De jól érzem vétkeimet,\.s tőled értük rettegek,
 Mert a világ, test és ördög\.szüntelenül gyötrenek.
/3
#DDD0D3A3
 Ó, megváltó jó Jézusom,\.mennyei szent orvosom,
 Téged féllek, de remélek\.Benned, kegyes Krisztusom,
 Hogy befogadsz kegyelmedbe,\.hisz nem az igazakért
 Jöttél hozzánk e Szentségbe,\.hanem a bűnösökért.
/4
#5758C6C2
 Alázatos, megtört szívvel\.térdem néked meghajtom,
 Jelenléted ez oltáron\.igaz hittel megvallom.
 Drága tested, piros véred\.e színekben imádom,
 Élő igaz Istenséged\.szüntelen magasztalom.

>Oltáriszentség

>109
/1
#2F32610B
 Áldjad, ember, e nagy jódat,
 Kenyérszínben Megváltódat!
 Itt jelen van szent testével, édes Jézus,
 Jelen vagyon szent vérével, áldott Jézus.
/2
#A0A6F246
 Itt az Isten gazdagsága,
 Bűnös lelkek nagy váltsága,
 Minden jónak nagy bősége, édes Jézus,
 Gyarló szívek erőssége, áldott Jézus.
/3
#BE6671E3
 Itt az égnek megnyitója,
 Kegyelemnek meghozója,
 Egész világ drága díja, édes Jézus,
 Az Istennek örök Fia, áldott Jézus.
/4
#64BB4914
 Itt lelkünknek orvoslója,
 Bús szívünknek vidítója,
 Elrejtezett kenyérszínben, édes Jézus,
 Az oltári nagy Szentségben, áldott Jézus.
/5
#78B8B81F
 Ember, higgy az Úr szavának,
 Csalhatatlan mondásának,
 Teste étel, azt tanítja, édes Jézus,
 Vére ital, bizonyítja, áldott Jézus.
/6
#F2A12313
 Nem emléke szent testének,
 Nem csak jele szent vérének,
 Igaz teste ez, úgy mondá, édes Jézus,
 És vérének nyilván vallá, áldott Jézus.
/7
#915F8946
 Itt van tehát istensége,
 S evvel együtt embersége,
 Kérésünket meghallgatja, édes Jézus,
 És bűnünket megbocsátja, áldott Jézus.
/8
#1D589B59
 Kérjük, adja ránk áldását,
 Irgalmának kútforrását,
 Legyen velünk a végórán, édes Jézus,
 S üdvözítsen holtunk után, áldott Jézus.

>109A
/1
#02CEB99F
 Ahány csillag van ott a magasban,
 A ragyogó kék égen:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!
/2
#6075A903
 Földön amennyi por szemet lelni,
 Fű s virágot a réten:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!
/3
#750D685C
 Amennyi számra a lég paránya
 a mindenség űrében:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!
/4
#FB32D09F
 Hány harmat cseppje hullt a földekre,
 S van a hajnal méhében:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!
/5
#A976BA86
 Hány szívdobbanás, hány szempillantás,
 Volt a világ életében:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!
/6
#91AB1E39
 A napban s holdban hány sugár volt s van,
 S lesz, míg járnak az égen:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!
/7
#9E37E3DD
 Hány pillanat van sok századokban,
 S perc az örök nagy létben:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!
/8
#6B932FFC
 Ahány szent-szentet zengenek a szentek,
 S az angyalok az égben:
 Annyiszor áldunk, Jézus, Megváltónk,
 E nagy, e nagy szentségben!

>109B
/1
#F86F6AFF
 Ajtód előtt állok, állok,
 Bebocsátást várva várok,
 Szelíd szóval esdve kérlek!
 Nyisd meg ajtód, nyisd meg nékem.
 Ajtód előtt állok, állok,
 Bebocsátást várva várok,
 Szegény, beteg, bűnös lélek!
 Ó, bocsáss be, kérve kérlek!
/2
#1E7E238E
 Szegény bűnös, szegény beteg,
 Mennyországot hozok néked.
 Boldogságot, békességet,
 Ó, bocsáss meg, ó bocsáss meg.
 Ajtód előtt állok, állok,
 Bebocsátást várva várok,
 Szegény, beteg, bűnös lélek!
 Ó, bocsáss be, kérve kérlek!
/3
#C511C9D9
 Értem viselted kereszted,
 Kínzó tövis értem sebzett.
 Szereteted vitt keresztre,
 Ó bocsáss meg, ó bocsáss meg.
 Ajtód előtt állok, állok,
 Bebocsátást várva várok,
 Szegény, beteg, bűnös lélek!
 Ó, bocsáss be, kérve kérlek!

>110
/1
#060B0D71
 Áldunk Téged, ó angyali kenyér,
 Váltságunkért adatott drága bér.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 Rejtve kenyér színében.
/2
#25995096
 Kérünk Téged, irgalmas nagy Isten,
 Áldj meg minket s hallgass meg kegyesen.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 Rejtve kenyér színében.

>110A
/1
#340E2182
 Bűnös lélek, ide siess, aki meg vagy terhelve.
 Lelki könnyebséget vehetsz, bűneidet itt tedd le.
 Földi borulj, neki hódolj, kérj kegyelmet, hogy megtisztulj,
 S bűneid undokságából lelkiképpen megújulj!
/2
#29B82F93
 Oltári drága szentségben itt van a Te orvosod,
 Kenyérszín alatt elrejtve, égi kegyes gyámolod;
 Ki meggyógyít bűneidből, csak térj hozzá tiszta szívből,
 Vétkeidet megbocsátja irgalma bőségéből.
/3
#4E90258D
 Hatalmas Úr mennyen s földön erejét mindeneket,
 De nagy irgalmát mutatja a bűnös embereken.
 Ki hozzá tér, az sok jót nyér, mikkel semmi kincs fel nem ér,
 Boldog az, aki szívből kér, s kegyelmet nyerve megtér.
/4
#A52BCA53
 Azért tehát keseredett hívek, ide jöjjetek!
 Ezen drága nagy szentségben áldja Isten lelketek.
 Buzgó szívvel itt kérjetek, vigasztalást lelketeknek,
 S elveszi terhét s így üdvösséget nyertek.

>110B
/1
#E1ACCBED
 Imádlak hódolattal fönséges szentség.
 Kenyérnek szent színében rejlő Istenség.
 Szívemet egészen neked áldozom,
 másképp itt egészen elfogyatkozom.
/2
#C62D2A99
 Látás, íz és tapintás, mind csalódik itt.
 De a terád hallgatás biztos égi hit.
 Hiszem mind, mit mondott Isten egy Fia,
 Nincs nagyobb igazság, mint az Ő szava.
/3
#29718269
 Rejlett a kereszten csak az Istenség,
 Rejlik itten egyben szint' az emberség,
 Mind a kettőt hiszem, Uram itt vagyon,
 S kérem, amit kért a bűnbánó lator.
/4
#B84F089C
 Sebhelyed Tamással bár nem láthatom,
 Uram, Istenem vagy, bátran vallhatom.
 Csak segíts, hogy mindég jobban higgyelek,
 Tebenned reméljek és szeresselek.
/5
#1CA45C3A
 Ó, Urunk halálának szent emlékjele,
 Titkos élő kenyér, lelkünk élete,
 Éltesd, elevenítsd elmém és szívem,
 Leljen édességet - Benned a hitem.
/6
#AAD64660
 Kegyes jó Pelikán, Uram, Jézusom,
 Moss meg szent véreddel, arra szomjazom.
 Annak egy kis cseppje elmoshatja mind
 Az egész világnak összes bűneit.
/7
#974065CF
 Jézusom, kit én most át e fátyolon
 Oly epedve nézlek, add, hogy egykoron
 Téged fátyol nélkül szemlélhesselek,
 S színről-színre látva üdvözült legyek!

>111
/1
#1B074AF4
 Csodákkal tündöklő Isteni nagy erő,
 Hatalmad elnyomja értelmemet.
 De hitem szent fénye, szerelmed törvénye
 Megvilágosítja én elmémet.
 Oltáriszentségre, mennyei kenyérre
 Függesztem én szemeimet,
 Ővele táplálom én lelkemet.
/2
#31E9FB57
 A tengert megnyitod, két részre oszlatod
 egy kisded vesszőcske csapására.
 Égen is a napot útján megállítod
 Józsue szolgádnak egy szavára.
 Pusztában népednek mannát adsz ételnek,
 Teste, lelke nagy javára,
 Kinyújtva kezedet nagy csodákra.
/3
#CA4F379C
 Itt nagyobb csodával, mennyei mannával,
 Testeddel tartod jól árva lelkünk.
 Józsue napjának parancsolj útjának,
 Mózesnek vesszejét adjad nekünk.
 Hogy utat lelhessünk és bátran küzdhessünk,
 A Szent Földre légy vezérünk,
 Hogy hozzád juthassunk, szent Istenünk.

>111A
/1
#2D83D731
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 Engedetlen bűnös meghódolok,
 Hozzád, Megváltómhoz felkiáltok,
 Kenyér s bor szín alatt kit imádok.
/2
#DDEF7BC1
 Hogy üdvözíts engem, teremtettél;
 Pokoltól, s haláltól megmentettél.
 Én mindeddig kínod újítottam,
 Szívemet Neked ki nem nyitottam.
/3
#F1EE257A
 Vádolom most magam, hogy vétettem,
 Te szent kegyelmedet megvetettemk,
 Azért szívből bánom már vétkemet,
 Tisztítsd meg, Jézusom, én lelkemet.
/4
#CD9E476E
 Fogadom életem jobbulását,
 Távoztatom Isten megbántását;
 Ezután már készebb leszek halni,
 Mint Tőled, Istenem, elpártolni.
/5
#BA37B5DC
 Csak nekem, ó kérlek, szent lelket adj,
 Ki szegény bűnöshöz irgalmas vagy;
 Hogy éltemet már megjobbíthassam,
 Te szent törvényedet megtarthassam.
/6
#C909EA1B
 Kívánja én lelkem szent testedet,
 Mint a szomjas szarvas, szent véredet;
 Add, hogy e szentséget hozzám vegyem
 Most és végórámon, s méltán egyem.

>111B
/1
#C3AD4C58
 Engem annyira mért szeretsz, Ó, édes Istenem?
 Engem, méltatlant mért kedvelsz, Jézus, egyetlenem?
 Asztalodnál mikor eszem, ajándékod mikor veszem,
 Magad adván szeretetet, adsz örök életet.
/2
#97B61A59
 Noha, ó szerelmes Jézus! tégedet nem látlak,
 Aki itt jelen vagy, hittel Istenemnek vallak.
 Jézus e titkos Szentségben, fedél alatt nagy Felségben,
 Dicsőült lelkekkel áldlak, és együtt imádlak.
/3
#DC5EDE9D
 Jézus! élet gabonája, hozzám mikor jövendsz?
 És tetőled erősséget én szívem mikor vesz?
 Megnyitom neked szívemet, lakjad és bírjad lelkemet,
 Add, szívedben részesüljek, veled egyesüljek.
/4
#2D64D4B8
 Jöjj el tehát, Jézus, jöjj el, készítsd szálásodat,
 Lelkem tisztítsd és úgy szenteld azt, mint hajlékodat:
 Én bennem új szívet építs, égő szeretettel szépíts:
 Abban légyen maradásod, örökös lakásod.

>112
/1
#4C9C130A
 Ez nagy Szentség valóban,
 Ezt imádjuk legjobban,
 Melyet Jézus nekünk hagyott
 Testamentomban.
/2
#BBFF7B5D
 Jelen van itt test és vér,
 Minden kinccsel ez felér,
 Ha elhagyjuk vétkeinket,
 Minden jót ígér.
/3
#4D9794E6
 Állj mellettünk, nagy Isten,
 Titkos kenyér színében,
 Légy irgalmas és meghallgass
 Minden ínségben.
/4
#BEB95675
 Háborútól oltalmazz,
 Híveidnek irgalmazz,
 Betegséget, éhínséget
 Tőlünk távoztass.
/5
#938EE213
 Tebenned van reményünk,
 Életünk és épségünk.
 Egyedül csak Téged kérünk,
 Légy segítségünk.
/6
#79CAEE3D
 Add, hogy készen lehessünk,
 Boldog halált érhessünk.
 E világból ha kiszólítsz,
 Véled lehessünk.

>112A
/1
#DA57E3B2
 Ez eleven kenyér most szállott az égből,
 Mely alakját vette a Szűznek méhéből;
 Szemlélheted ez oltáron,
 De imádd is legfőbb módon,
 Mert ez drága nagy szentség.
/2
#131521CB
 Nem puszta kenyér ez, hanem Krisztus teste,
 A bor színe alatt valóságos vére;
 Mert ezt Krisztus maga mondja,
 Szent Jánosnál bizonyítja,
 Esküvéssel állítja.
/3
#DD5B86E2
 Add ránk malasztodat, ó ártatlan Bárány,
 Ki minket megváltál szent véred nagy árán,
 Hogy ez áldott szent kenyérben
 Részesülvén, méltóképpen
 Lássuk egykor az égben.

>112B
/1
#C54D04B2
 Ezerszer üdvözlégy,
 Ezerszer áldott légy,
 Ó, drágalátos
 Oltári nagy szentség!
/2
#06DDA920
 Az Istennek Fia,
 Az értatlan bárány,
 Értünk bűnösökért
 függött a keresztfán.
/3
#D7921E53
 Hogy boldogok legyünk,
 ő értünk szenvedett,
 S keserves halállal
 Nyert nekünk életet.
/4
#03412278
 S hogy egyesülhessen
 velünk, elrejtezett
 Kenyér s bor színébe
 az örök szeretet.
/5
#6E1AA9A1
 Azért imádással
 borulunk elődbe,
 Ó, Jézus, lelkünket
 vedd szent kegyelmedbe.
/6
#A523AF6C
 Ó, ne hagyj elvesznünk,
 Kiket teremtettél,
 És drága szent véred
 Árán megmentettél.
/7
#3393EAC0
 A halálos ágyon
 Vigasztalónk Te légy,
 S a megtért latorral
 Szent országodba végy.

>113
/1
#E3CBA8B2
 Édes Jézus, Neked élek,
 Édes Jézus, Neked halok,
 Életemben, halálomban,
 Édes Jézus, Tiéd vagyok.

>113A
/1
#9198020C
 Itt, az ünnepélyes csendben, az Oltári szentségben,
 Jézus árasztja kegyelmét, s velünk marad szüntelen.
 Mily jó itt lenni. Mily jó pihenni.
 Jézus legyszentebb szívén, Jézus legszentebb Szívén.

>114
/1
#9E4327C1
 Égből szállott szent kenyér,
 Értünk ontott drága vér:
 Hittel áldunk és imádunk,
 Bár az elme föl nem ér.
/2
#BE595824
 Véghetetlen Istenség,
 Szerető nagy kegyesség!
 Az oltáron velünk áldjon
 Tégedet a föld s az ég.
/3
#F0A8680D
 Ó, mennyei seregek!
 Velünk egyesüljetek;
 Tiszta lelkek, az Istennek
 Irgalmáról zengjetek.
/4
#F7AB528E
 Nap, hold s fényes csillagok,
 Imádságra gyúljatok:
 Hitünk fénye őt dicsérje,
 Kit ragyogva áldotok.
/5
#4EBF963A
 Legyen egy szív, egy lélek
 Azokban, kik dícsérnek.
 Ó, nagy Isten! e szentségben
 Nyerjék meg, mit remélnek.
/6
#DD1F9BC0
 Reménységünk csak te vagy,
 Jézus, kérünk, el ne hagyj:
 Légy vezérünk, s hogy célt érjünk,
 Országodba befogadj.

>114A
/1
#6A90F6F0
 Felszáll az oltárra bús tekintetem,
 Bámulok csodálva a szereteten,
 Hogy Téged, nagy Felség, rejt e titkos szentség,
 Lelkem vendégsége, titkok mélysége.
/2
#A572F9C5
 Ó, szent imádandó Jézusom szíve,
 Örök bámulandó szeretet míve!
 Mnt orvos s orvosság, itt vagy, égi jóság,
 Hitünk dicsősége, titkok mélysége!
/3
#900D1A0E
 Zsámolyodon, nézd csak, arcra borulok;
 Föl sem kelek, míg csak meg nem tisztulok.
 Nézz rám e szentségből, irgalmad egéből,
 Bűnösök szentsége, titkok mélysége!
/4
#0DD64D07
 Tégy raboddá engem, forró szeretet!
 Gerjedezve lelkem utánad eped;
 Szívemed szívedből, ki ne vesd kegyedből,
 Ó, élet szentsége, titkok mélysége!

>114B
/1
#0839AC97
 Jöjj hozzám, Uram, Jézus,
 Jöjj hozzám, Uram, Jézus,
 Ó jöjj, ó jöjj, ó jöjj
 hozzám és ne késsél!

>115
/1
#8C0F727A
 Hadd lankadja és olvadjak éretted, én szerelmem!
 Leborulván imádjalak, Testige, én Istenem!
 Itt vagy kenyérszínben: igaz Isten, s vérben,
 Én mennyei Jegyesem!
/2
#0C74035B
 Nincs oly elme, hogy értelme e titkot felfoghassa,
 Elrejtve sincs más ily nagy kincs, hogy ember ne láthassa.
 De én mégis látlak, hitemmel imádlak,
 Istenemnek megvallak.
/3
#309FA25E
 Bűnös lélek, már nem félek, értem vagyon ily nagy bér;
 Szent karokért s angyalokért nem lett Isten test és vér.
 Lelkem belőle él, különb mindezeknél,
 Kegyelmet csak innen kér.
/4
#060DE164
 Szánom, bánom és fájlalom azért én vétkeimet,
 Tisztán gyóntam és megmondtam őszintén bűneimet.
 Bár nem vagyok méltó, de elég egy kis szó:
 Hajlékomba jöjj, nagy Jó!

>115A
/1
#9804F690
 Isten szállt le az oltárra, ott keresett lakhelyet.
 Mért nem jöttök őt imádni, ó ti, bűnös emberek?
 Ez nagy szentség: Jézus teste, angyali szent eledel.
 Előtte az égi lelkek egy-egy raja térdepel, egy-egy raja térdepel.
/2
#B6A3981D
 Ez a test az, mely érettünk olyan sokat szenvedett.
 Ez a szív az, mely bennünket a halálig szeretett.
 Ez a vér folyt a keresztről, ezt csókolta Mária.
 Ne félj tőle, bűnös lélek, megtisztulhatsz általa. Megtisztulhatsz általa.
/3
#43C4D2E2
 Megtisztulok, édes Jézus, jól tudom, ha akarod.
 A bűn ellen védő pajzsod, add nekem szent malasztod.
 Drága tested e nagy szentség, táplálja itt lelkemet,
 Hogy tehozzád hű lehessek, míg a sírhant eltemet. Míg a sírhant eltemet.

>116
/1
#3EE3990C
 Imádlak nagy Istenség,
 Test s vér, titkos mély Szentség,
 Leborulva.
 Itt van Isten s emberség,
 Véghetetlen nagy Fölség
 Föláldozva.
/2
#D4F7F7F7
 Üdvözlégy te szent manna!
 Ennél többet ki adna?
 Nincs mód benne.
 Ez az égi nagy Jóság,
 A teljes Szentháromság
 Nagy kegyelme.
/3
#62EF4EBD
 Szent testével így táplál,
 Hogy ne ártson a halál!
 Mily kegyesség!
 Szent vérével harmatoz,
 Így szelídít magához
 Ez Istenség.
/4
#68FD95DE
 Szállj le hozzám, szent kenyér,
 Jöjj, ártatlan Drága Vér,
 Szánd lelkemet!
 Bár hajlékom nem méltó,
 Elég tőled csak egy szó,
 Vedd szívemet.
/5
#13BE80C1
 Soha többé nem vétek,
 Jézusom, már megtérek,
 Légy kegyelmes!
 Ne tekintsed rútságát,
 Vétkeimnek vakságát,
 Ó, meg ne vess!
/6
#5B3719A9
 Neked élek és halok,
 Végig véled maradok,
 Ó, Jézusom!
 Verem buzgón mellemet,
 Szánom-bánom vétkemet,
 Én Krisztusom.

>116B
/1
#1659B980
 Imádunk szent ostya, drágalátos manna,
 Seregeknek Ura, királyok királya.
 Üdvözlégy angyali kenyér,
 Váltságjunkért adatott bér,
 Drága szent test és vér.
/2
#12843556
 Izrael fiait, ki megoltalmaztad,
 Ellenségnek földjén mannával tápláltad;
 Táplálj minket szent testeddel,
 Drágalátos szent véreddel,
 Isteni erőddel.
/3
#D4748F04
 Halálunk óráján add, hogy Téged méltán
 Hittel, reménységgel s buzgó szeretettel
 Vehessünk itt az életben;
 Holtunk után az egekben
 Dicsérjünk szüntelen.

>117
/1
#2C859A3F
 Istenség mélysége, lelkek édessége elrejtezve itt vagyon.
 Drága lelki ízzel, mennyei szent mézzel bővelkedik ez nagyon.
 Minden teremtett lélek földön és a föld felett buzgó szívvel imádjon.
/2
#A5952C32
 Áron zöld vesszőjét, csudáknak szerzőjét ez magában foglalja.
 Itt száraz fa zöldül, s annak szíve zsendül, ki igazán imádja.
 Az Úr Jézus hatalmát, hozzánk való irgalmát ember itt feltalálja.
/3
#F557CAE0
 Nagy Szentség, áldassál, felmagasztaltassál, minden jóval tölt edény.
 E kisded kenyérben és a bor színében tisztán tündöklő napfény.
 A halandó embernek, elbágyadott szíveknek üdvösségre nagy remény.
/4
#3EC41796
 Jöjjetek, angyalok, mennyei szent karok, imádni e Szentséget.
 Üdvösség záloga, Jézus van itt maga, őt szívből dícsérjétek.
 Mi is térdre lehullva, földig porba borulva, áldjuk a nagy Felséget.

>117A
/1
#5395BB29
 Ki ad nekünk oly égő, oly tiszta zengtetet,
 Minővel a szeráfok betöltik az eget.
 Hogy Téged e szentségben imádva, méltóképpen
 Dicsérjünk, édes Jézus.
/2
#EFCDA0B2
 Ó, bár a pátriárkák rendíthetlen hite
 S a próféták reménye föllelkesítene.
 Hogy Téged e szentségben imádva, méltóképpen
 Dicsérjünk, édes Jézus.
/3
#CD875EF7
 Bár oly híven szeretnénk, mint szent apostolid,
 S akinek vére által terjed az égi hit,
 Hogy Téged e szentségben imádva, méltóképpen
 Dicsérjünk, édes Jézus.
/4
#A1893F8D
 De a bűnös halandó mit adhat egyebet,
 Mint bűnein kesergő s bánkódó könnyeket.
 Hogy Téged e szentségben imádva, méltóképpen
 Dicsérjünk, édes Jézus.

>118
/1
#86C710F9
 Krisztus teste és szent vére, angyaloknak étele,
 Elevenen van itt jelen a kenyér- és borszínben.
 Boruljunk le, és rettegve imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/2
#E07C119F
 Bár e csodát, hitünk titkát elménk fel nem foghatja,
 De biztosít az igaz hit, melyre Jézus taníta.
 Boruljunk le, és rettegve imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/3
#D65CCE84
 A keresztfán haldokolván rejlett csak az Istenség;
 Itt elrejtve és elfedve Istenség és emberség.
 Boruljunk le, és rettegve imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/4
#EF9963E5
 Orvosságát, tisztulását lelkünk itt feltalálja;
 E nagy Szentség az üdvösség bőséges kútforrása.
 Boruljunk le, és rettegve imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/5
#D3D6040F
 Szelíd Bárány! a keresztfán áldozatunk te lettél,
 És ezáltal szent Atyáddal nekünk békét szereztél.
 Boruljunk le, és rettegve imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.
/6
#EBE4AC28
 Jézus vére, lelkünk bére, az oltáron már nem hull;
 A keresztfa áldozatja itten mégis megújul.
 Boruljunk le, és rettegve imádjuk e Fölséget,
 Az Oltáriszentséget.

>118A
/1
#62DDAB22
 Keresztények, boruljatok térdre,
 Oltáron van Krisztus teste s vére:
 Szívünk s lelkünk buzgó szent hálája
 Élő Istent alázattal áldja!
/2
#08BB951E
 Mondjuk együtt, mondjuk énekszóval:
 Ó, nagy Szentség, teljes vagy Te jóval.
 Az angyalok s az emberek nyelve
 Szent Fölséged dicsőségét zengje!

>118B
/1
#6F8BD25D
 Közelebb, közelebb Uram, Hozzád,
 Boldogan ölelem a keresztet át.
 Édes lesz ott nekem, hisz Te emelsz engem.
 Közelebb, közelebb Hozzád, Istenem.
/2
#F3EDA323
 Ha vándorutamon a nap leszáll,
 Nyugtot fáradt fejem szíveden talál.
 Édes lesz ott nekem, hisz Te emelsz engem.
 Közelebb, közelebb Hozzád, Istenem.

>119
/1
#64F08FE2
 Leborulva áldlak, láthatatlan Istenség,
 Kenyér és bor színben elrejtezett emberség,
 Noha itt nem láthat, meg nem tapasztalhat
 Az emberi gyengeség.
/2
#F230D749
 Isteni erődet elrejtéd a keresztfán,
 Testi gyarlóságnak homályával takarván.
 Itt emberi tested előlünk elrejted,
 Színek alatt titkolván.
/3
#6C40BC1C
 Noha szent Tamással sebed helyét nem látom,
 Uram, igaz hittel jelenléted megvallom.
 E vallásban tarts meg, szent színedet add meg
 Égben egykor meglátnom.
/4
#D56277E7
 Váltságomnak ára, száradt szívem ereje,
 Szegény bűnös lelkem megtisztító fördője,
 Szomjú, fáradt lelkem megvígasztalója,
 Üdvösségem záloga.
/5
#229B7263
 Részegíts meg engem, Uram, te szent kelyheddel,
 Oltsd el szegény szívem gonosz lángját véreddel,
 Drága harmatoddal asszú szívem földjét
 Kegyelmesen öntözd fel.

>119A
/1
#D2D26B4D
 Kenyérszínben elrejtezett, ó, mennyei nagy Felség!
 Szent orvosunk, ó, Jézusunk, szerelmedtől szívünk ég.
 Angyaloknak, szent karoknak te vagy fő dicsősége,
 Égieknek s földieknek igaz gyönyörűsége.
/2
#2FF19F32
 Téged vallunk, Úrnak mondunk, Isteni nagy méltóság.
 Itt imádunk, szívből áldunk, fölséges hatalmasság.
 Valósággal s bátorsággal itt hisszük Istenséged,
 Elrejtezve, befödözve jelen van s emberséged.
/3
#B93C1356
 Tehát kérlek, bűnös lélek, Uradhoz folyamodjál,
 Szükségedben, ínségedben Jézushoz fohászkodjál;
 Meghalt érted, most is éltet angyali szent étellel;
 Ha Neki élsz s a bűntől félsz, megáld égi kincsekkel.

>120
/1
#90154D81
 Menyegzős köntösbe öltözködjetek,
 Szívben megtörődve ide jöjjetek;
 Jézus étkül adja nekünk itt magát,
 Nincs, aki felfogja ezt a nagy csodát.
/2
#D8576EDF
 Jer, Jézus arája, jegyesed fogadd,
 Rakd szent oltárára buzgó vágyadat.
 Szent angyalok itten a vendéghívók,
 Általok az Isten téged is hívott.
/3
#2ED9E6D1
 Ha tán valósággal most nem veheted,
 Égő kívánsággal, vágyaddal vegyed.
 Lelked vőlegénye kebled mélyibe,
 Szíved örömére kész lesz térni be.
/4
#2478C317
 Ó, mennyei Szentség, ó, nagy hatalom,
 Elrejtett Istenség, csoda-irgalom!
 Ó, angyali asztal kenyere s bora,
 Szívünk, szánk magasztal, drága lakoma!
/5
#D7F8881F
 Jézus, lelkünk vágya, szívünk öröme,
 Elménk boldogsága, ég s föld gyönyöre,
 Tárt karokkal várunk, miként Zakeus:
 Térj be, térj minálunk, tőlünk, ó, ne fuss!
/6
#59D4284F
 Hisz öröm miköztünk lakni teneked,
 Mi is hozzád jöttünk: áldd meg népedet.
 Íme, most előtted arcra borulunk,
 Tápláld a hívőket, jóságos Urunk!
/7
#3A6AEFDE
 Jöjj el, jöjj el, jöjj már, égi vőlegény!
 Lelkünk készen ott vár szívünk küszöbén.
 Életünk, reményünk, Jézus, mindenünk,
 Esdekelve kérünk: egyesülj velünk.

>120A
/1
#6BD8D866
 Mennyben udvarló angyalok, jertek e szent oltárhoz!
 Kerubinok, szerafimok, Szűz Mária Fiához,
 Ki kenyér és bor színében rejtve van e szentségben.
/2
#F93C2FEC
 Zsámolyához kegyelemért boruljunk e Fölségnek;
 Kérjük őt nagy szerelméért, legyen véde lelkünknek.
 Hiszen Ő az igaz pásztor, ki vele van, az bátor.
/3
#2EC23EF5
 Íme, itt van ez oltáron, rejtve kenyér- s borszínben;
 Ki megváltott oly nagy áron, ím, itt van e szentségben.
 Bűnös lelkek, ide jertek, itt üdvösséget nyertek!

>121
/1
#AD5BD6DC
 Mindeneknek szemei,
 Uram, benned bíznak,
 Mert az inség idején
 Te kezedből híznak.
/2
#9F606C01
 Kezeidet kinyitod,
 Benne minden jóság,
 És áldással töltöd el
 Föld minden lakóját.
/3
#0D625C59
 Levegő ég madara
 És az erdő vadja,
 Amely nem szánt, nem is vet,
 Étkét tőled kapja.
/4
#B740C5D4
 Liliomok a mezőn
 Nem szőnek és fonnak,
 Mégis szebb a köntösük,
 Semmint Salamonnak.
/5
#9C1066F6
 Hát még, kiket tenmagad
 Képére formáltál,
 Minket, Uram, jóságod
 Hogyan ruház, táplál!
/6
#F2E0FCCA
 Amit nekünk juttattál,
 Nemcsak testi étel:
 Táplálsz minket magaddal: szent testtel és vérrel.
/7
#4D3F0011
 Azért, akik annyi sok
 Kegyességét látjuk,
 Méltó, hogy a nagy Istent
 Dícsérjük és áldjuk.
/8
#96417365
 Szent, szent, szent vagy, kegyes Úr,
 És vég nélkül áldott,
 Akitől ily bő áldás
 Az emberre szállott.

>121A
/1
#2EF6BD05
 Mit óhajtasz, bűnös ember, oly bús lélekkel?
 Mit keseregsz epedezve, könnyes szemekkel?
 Mintha nem volna neked gondviselő Istened,
 S nem szemlélné az egekből szenvedésedet.
/2
#47623CEB
 Ez oltáron van a lélek nagy reménysége;
 Bűneidnek nagy voltáért ne ess kétségbe.
 Jézus szentséges vére, bűneid drága bére,
 Ne hagyj esni s elmerülni örök veszélybe.
/3
#050E6D9E
 Kik terhelve fáradoztok, hozzám jöjjetek,
 Én, az élet kútforrása, vagyok enyhetek!
 Jézus így hív bennünket, hogy megbánva bűnünket,
 Keresztjénél letehessük lelki terhünket.
/4
#26D4031A
 Mivel így hívsz, bátorkodunk Hozzád járulni,
 Irgalomért esedezve elődbe hullni.
 Váltságunk szent keresztje bűnbánatra gerjessze
 Lelkeinket, s túl a síron mennybe vezesse.

>122
/1
#33A1A072
 Most az Úr Krisztusnak drágalátos teste,
 Itt felemeltetett szentséges szent vére.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent, szent, szent! kiáltjuk.
/2
#CF35E88C
 Imádunk Tégedet, ó, drága nagy szentség,
 Melyben elrejtve van Istenség s emberség.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent, szent, szent! kiáltjuk.
/3
#B3DE58A1
 Kérünk, ó Jézusunk, add, hogy hozzád térjünk,
 Szent tested- s véredben méltóképp részt vegyünk;
 Így hisszük, hogy majd menny-égben, mint most kenyér s bor színében,
 Nevedet áldhatjuk, szent, szent, szent! kiáltjuk.

>122A
/1
#0E994934
 Minden alkotmányok, az Urat áldjátok
 És őt mindörökké felmagasztaljátok!
 Szent vagy, Uram, szent vagy, mindennél szentebb vagy;
 Jézus kenyér színében, ez Oltáriszentségben.
/2
#7A3822F4
 Mennyei angyalok, az Urat áldjátok,
 Egek ékességi, felmagasztaljátok!
 Szent vagy, Uram, szent vagy, mindennél szentebb vagy;
 Jézus kenyér színében, ez Oltáriszentségben.
/3
#3471D3A6
 Nap, Hold és csillagok, az Urat áldjátok,
 Záporeső, harmat, felmagasztaljátok.
 Szent vagy, Uram, szent vagy, mindennél szentebb vagy;
 Jézus kenyér színében, ez Oltáriszentségben.
/4
#E92E6712
 Az Úrnak papjai az Urat áldjátok,
 Buzgó hív szolgái, felmagasztaljátok.
 Szent vagy, Uram, szent vagy, mindennél szentebb vagy;
 Jézus kenyér színében, ez Oltáriszentségben.
/5
#C8B5625C
 Mindnyájan örökké az Urat áldjátok;
 Szívvel, szóval Őtet felmagasztaljátok.
 Szent vagy, Uram, szent vagy, mindennél szentebb vagy;
 Jézus kenyér színében, ez Oltáriszentségben.

>123
/1
#6C70A371
 Most lett a kenyér Krisztus testévé,
 Most vált a színbor Jézus vérévé.
 Test már a kenyér, a bor igaz vér,
 Hiszem ezt, ámbár elmémbe nem fér.
/2
#E8DB34C5
 Itt az Istenség az emberséggel
 Ím, megegyezett nagy szövetséggel.
 Ebben reménylek, amíg csak élek,
 Ebben erősíts, Jézusom, kérlek.
/3
#EEDAF147
 Itt a test és vér felmutattatott,
 Mely a keresztfán értünk ontatott;
 Ó, nagy szeretet, érted mennyit tett!
 Valld meg hát, bűnös, mért nem szereted.
/4
#427B35C6
 Ezt a számtalan vétek okozta.
 Szeretetemet Tőled elvonta;
 De már szívemből, igaz lelkemből
 Bánom bűneim teljes erőmből.
/5
#45CCA6B8
 Immár szeretlek, édes Jézusom!
 Értem megfeszült drága Krisztusom!
 Nyújtsd kegyelmedet, segítségedet,
 Méltón áldhassam szent Fölségedet.
/6
#23673875
 Kérlek, Jézusom, segíts meg arra:
 Mikor eljutok végső órámra,
 Hogy szent testedben s drága véredben
 Részes lehessek nagy küzdelmemben.
