;**************************************
; Különféle imaválaszok
;
; Forrás: vegyes
; 2009/04/19 - RJ, begépelés kezdete
;2012/12/08 szövegek bővítése Sajó József
;**************************************
;
NImák és válaszok
RIma

>Köszönés
#08AD247A
 Dicsértessék a Jézus Krisztus!
 
 Mindörökké! Amen.

>Keresztvetés
#135B0B00
 Az Atya, a Fiú és a Szentlélek nevében. Amen.

>Dicsőítés
/1
#FD54A07A
 Dicsőség az Atyának, a Fiúnak és a Szentléleknek,
 miképpen kezdetben, most és mindörökké. Amen
/2
#0A743F43
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek,
 miképpen kezdetben vala, most és mindenkor és mindörökkön-örökké. Amen

>Amen
/1
#04309307
 Amen!
/2
#531ED8AF
 Amen! Alleluja!

>Alleluja
/1
#163A03ED
 Alleluja!
/2
#8030DEE9
 Alleluja, alleluja!
/2a
#568C0795
 Alle-, alleluja!
/3
#096E5E7A
 Alleluja, alleluja, alleluja!
/3a
#A04784E4
 Alleluja, alle-, alleluja!

>mise

>Misekezdet
/1
#87663EFD
 \I(P: Az Atya, a Fiú + és a Szentlélek nevében.)\i
 
 H: Amen!
/2
#1258EDCA
 …És a te lelkeddel.
/2a
#19B8A671
 \I(P: …legyen mindnyájatokkal!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2b
#E2F1DA24
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2c
#C699B6D2
 \I(P: …és Urunktól, Jézus Krisztustól!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2d
#CEBF5A08
 \I(P: Békesség veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel.
/2e
#84E06B95
 Áldott legyen az Isten,
 a mi Urunk, Jézus Krisztus Atyja!

>Gyónás
/1a
#496E0C7D
 Gyónom a mindenható Istennek és nektek testvéreim,
 hogy sokszor és sokat vétkeztem:
 gondolattal, szóval, cselekedettel és mulasztással:
 én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem.
/1b
#598809BD
 Kérem ezért a Boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát,
 az összes angyalokat és szenteket, és titeket testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem Urunkhoz, Istenünkhöz.
/2a
#3EFCD166
 \I(P: Urunk, Istenünk, könyörülj rajtunk!)\i
 
 H: Mert vétkeztünk ellened.
/2b
#A6A6057A
 \I(P: Urunk, mutasd meg nekünk irgalmasságodat!)\i
 
 H: És add meg nekünk az üdvösséget.
/3
#68F6D69B
 \I(P: …Uram, irgalmazz!)\i H: Uram, irgalmazz!
 
 \I(P: …Krisztus, kegyelmezz!)\i H: Krisztus, kegyelmezz!
 
 \I(P: …Uram, irgalmazz!)\i H: Uram, irgalmazz!
/vége
#93193797
 \I(P: …és vezessen el az örök életre!)
 
 H: Amen.

>Uram irgalmazz!
#DC9B2B5B
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>Dicsőség
/1
#22D41E37
 \I(P: Dicsőség a magasságban Istennek!)\i
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk téged, áldunk téged, imádunk téged, magasztalunk téged, hálát adunk neked nagy dicsőségedért!
/2
#A76494CA
 Urunk és Istenünk! Mennyei Király! Mindenható Atyaisten!
 Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú, Urunk és Istenünk, Isten báránya, az Atyának Fia!
/3
#3C40C9BE
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/4
#72158C41
 Mert egyedül Te vagy a Szent, Te vagy az Úr, Te vagy az egyetlen Fölség:
 Jézus Krisztus,
 a Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében! Amen.

>Könyörgés
#E59090C9
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Olvasmány
#46AE1E12
 \I(E: Ez az Isten igéje.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!

>Evangélium elé
/1
#8AD6CED3
 Dicsőség és hála legyen * neked, Urunk Jézus!
/2
#33D0D45C
 Áldunk téged, Krisztus * örök dicsőség néked!
/3
#AF7F9372
 Örök dicsőség Ura, Királya: * Krisztus, téged dicsérünk.
/4
#05935CFA
 Krisztus, Isten igéje, * néked zeng a dicsőítés.
/5
#23A5A470
 Dicsérünk, Jézus, * zengő énekszóval.

>Evangélium
/1
#6F07A7EF
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#9893BAC0
 \I(P: Evangélium … könyvéből.)\i
 
 H: Dicsőség neked, Istenünk!
/3
#EA79EF23
 \I(P: Ezek az evangélium igéi.)\i
 
 H: Áldunk téged, Krisztus.

>Hitvallás
/1
#032F70BC
 Hiszek az egy Istenben, mindenható Atyában,
 mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#9992A46E
 Hiszek az egy Úrban: Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában, aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű és minden általa lett.
/3
#84D5A6BB
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 \I(meghajlunk)\i
 Megtestesült a Szentlélek erejéből Szűz Máriától, és emberré lett.
 \I(felegyenesedünk)\i
/4
#26F629B2
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett, és eltemették.
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint, fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
/5
#041319B8
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik.
 Akit épp úgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút.
 Ő szólt a próféták szavával.
/6
#1BF3DF5E
 Hiszek az egy, szent, katolikus és apostoli Anyaszentegyházban,
 vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását és az eljövendő örök életet. Amen.

>Apostoli hitvallás
/1
#4EDB3941
 Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
 És Jézus Krisztusban, az Ő egyszülött Fiában, a mi Urunkban, aki fogantatott Szentlélektől, született Szűz Máriától,
/2
#A8B6AE95
 szenvedett Poncius Pilátus alatt, megfeszítették, meghalt és eltemették.
 Alászállt a poklokra, harmadnapon föltámadt a halottak közül, fölment a mennybe, ott ül a mindenható Atyaisten jobbján, onnan jön el ítélni élőket és holtakat.
/3
#12041CCF
 Hiszek Szentlélekben.
 Hiszem a katolikus Anyaszentegyházat, a szentek közösségét, a bűnök bocsánatát, a test föltámadását és az örök életet. Amen

>Egyetemes könyörgés
/1
#5DE97F5C
 Kérünk téged, hallgass meg minket!
/1a
#24989EBF
 \I(E: Hallgass meg, Urunk!)\i
 
 H: Kérünk téged, hallgass meg minket!
/vége
#542814C3
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Felajánlás
/1
#5C61F2D5
 Áldott legyen az Isten mindörökké.
/2
#2D2C113E
 Fogadja el az Úr kezedből az áldozatot nevének dicséretére és dicsőségére,
 mindannyiunk és az egyész Anyaszentegyház javára.
/vége
#27624E69
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Prefáció
/1
#A7904D7E
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#81887191
 \I(P: Emeljük föl szívünket!)\i
 
 H: Fölemeltük az Úrhoz.
/3
#84F7E9CA
 \I(P: Adjunk hálát Urunknak, Istenünknek!)\i
 
 H: Méltó és igazságos.

>Szent vagy
#845062C8
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>Úrfelmutatás
/1a
#61962BF5
 \I(P: Íme, hitünk szent titka:)\i
 
 H: Halálodat hirdetjük Urunk, és hittel valljuk feltámadásodat, amíg el nem jössz.
/1b
#F9F2800D
 \I(P: Íme, megváltásunk szent titka:)\i
 
 H: Valahányszor esszük ezt a kenyeret, és iszunk ebből a kehelyből,
 halálodat hirdetjük, Urunk, amíg el nem jössz.
/1c
#EA06E2DE
 \I(P: Íme, üdvösségünk szent titka:)\i
 
 H: Üdvözíts bennünket, világ Megváltója,
 ki kereszted és föltámadásod által megmentettél minket!
/vége
#3F981C89
 \I(P: …mindörökkön örökké.)\i
 
 H: Amen.\I

>Miatyánk
/1
#8C3628B5
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a Te neved;
 jöjjön el a Te országod;
 legyen meg a Te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/2
#E1F4A363
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól!
/3
#E2C275DA
 Mert tiéd az ország,
 a hatalom és a dicsőség
 mindörökké. Amen.
/4a
#B5743A41
 \I(P: Az Úr békéje legyen veletek mindenkor!)\i
 H: És a te lelkeddel!
 
 \I(P: Engesztelődjetek ki szívből egymással!)\i
 H: Legyen békesség köztünk mindenkor!\I
/4b
#3012CADE
 \I(P: Az Úr békéje legyen veletek mindenkor!)\i
 H: És a te lelkeddel!
 
 \I(P: Köszöntsétek egymást a béke jelével!)\i
 H: Legyen békesség köztünk mindenkor!\I
 \I
/5
#100473D3
 \I(hívek egymás közt:)\i
 - Béke veled!
 - És a te lelkeddel!

>Isten báránya
#9F2F4166
 Isten Báránya!
 Te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk!
 
 …irgalmazz nekünk!
 
 …adj nekünk békét!

>Áldozás
/előtt
#94626FF5
 \I(P: …Jézus, az Isten Báránya.)\i
 
 Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj,
 hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.
/alatt1
#EFD715FE
 \I(P: Krisztus teste!)\i
 
 H: Amen.
/alatt2
#53F79A31
 \I(P: Krisztus teste és vére!)\i
 
 H: Amen.\I
/után
#AC6EA7E1
 \I(P: …mindörökkön örökké. vagy: …Krisztus, a mi Urunk által.)\i
 
 H: Amen.

>Mise vége
/1
#24874B41
 \I(P: Az Úr legyen veletek!)\i
 
 H: És a te lelkeddel!
/2
#9619302D
 \I(P: Legyen áldott az Úr neve.)\i
 
 H: Most és mindörökké.
/3
#1C6A8826
 \I(P: Az Úr a mi segítségünk.)\i
 
 H: Aki az eget és a földet alkotta.
/4
#3C554F21
 \I(P: …az Atya, a Fiú + és a Szentlélek.)\i
 
 H: Amen.
/5a
#A612C031
 \I(P: A szentmise véget ért, menjetek békével!)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5b
#9F57B176
 \I(P: …szolgáljátok Istent szeretetben.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5c
#2026A1BF
 \I(P: …küldetésetek van.)\i
 
 H: Istennek legyen hála!
/5 Húsvét
#2B1981BE
 \I(P: A szentmise véget ért, menjetek békével, alleluja, alleluja!)\i
 
 H: Istennek legyen hála, alleluja, alleluja!

>Gyászmise

>Introitus
/1
#34AF09C8
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik,
 és az örök világosság fényeskedjék nekik.
/2
#7C55D9FB
 Téged illet, Uram, minden ének a szent hegyen,
 téged illet a szent városban az áldozat.
 Hallgasd meg könyörgésemet: hozzád tér meg minden ember.
 Adj, Uram...

>Kyrie
#D1D252E3
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>Szekvencia - Dies iræ (ford. Sík Sándor)
/1
#987E3644
 Ama végső harag napja
 A világot tűznek adja,
 Dávid így s Szibilla hagyja.
/2
#382076F0
 Reszket akkor holt meg élő,
 Ha megjön a nagy ítélő,
 Mindeneket lattal mérő
/3
#542A0AFE
 Csodakürtök zengenek meg,
 Sírok éjén átremegnek:
 Ítéletre, mindeneknek.
/4
#8984CED4
 Csodájára a halálnak,
 Aki rég por, talpra támad,
 Számot adni bírájának.
/5
#DE10B023
 Kézzel írt könyv nyílik ottan:
 Világ terhe, minden ott van,
 Ítéletre felrovottan.
/6
#04AF085E
 Bíró majd ha széket ül ott,
 Minden rejtek felderül ott,
 Zsoldot bűn el nem kerül ott.
/7
#1C2CFBA8
 Én szegény ott mit beszéljek,
 Pártfogómul kit reméljek,
 Hol a szent is alig él meg?
/8
#0CF90001
 Rettenetes Fejedelem,
 Kinél ingyen a kegyelem:
 Örök Jóság, légy jó velem!
/9
#4B809242
 Kegyes Jázus, kérlek téged:
 Értem álltál emberséget,
 Ne adj érnem gonosz véget.
/10
#DC9DF3E9
 Munkád, könnyed értem vesztek:
 Ennyi kínod, szent kereszted,
 Ne maradjon céljavesztett.
/11
#58F0C264
 Bírája a bosszulásnak,
 Add kegyelmét tisztulásnak,
 Míg itt nincs a számadásnap.
/12
#ED8AD662
 Reszket szívem, sóhajtozván,
 Vétkemtől vet lángot orcám,
 Légy kegyelmes, Uram, hozzám.
/13
#68513E53
 Magdolnához lehajoltál,
 A latorhoz kegyes voltál,
 Énbelém is reményt oltál.
/14
#C4388E17
 Méltó imát nem tud ajkam,
 Te könyörülj, Jóság, rajtam,
 Ne veszíts el örök jajban.
/15
#A2904E1C
 Báránykáid közé végy föl,
 Válassz el a gödölyéktől,
 Jobbra állass ama széktől.
/16
#FD100C25
 Ha a rosszak zavarodnak,
 Fojtó lángok kavarognak,
 Akkor engem hívj áldottnak.
/17
#8577A8B8
 Térden kérlek, ernyedetten,
 Sír a lelkem megtörötten:
 Ott, a végnél, állj mellettem!
/18
#6E19DCDC
 Könnyel árad ama nagy nap
 Hamvukból ha föltámadnak
 A bűnösök s számot adnak.
/19
#DCA81FC2
 Uram, nekik adj jó véget,
 Kegyes Jézus, kérünk téged,
 Add meg nekik békességed. Amen

>Offertorium - Domine Jesu
/1
#E6D46CFF
 Urunk Jézus, mennyei dicsőség királya:
 védd meg minden meghalt hívő lelkét a pokol büntetésétől,
 és szabadítsd ki őket a tisztítóhely kínjaiból.
/2
#8E11C4B6
 Oltalmazd meg őket a pokol hatalmától:
 ne nyelje el őket a pusztulás, ne zuhanjanak bele az örök sötétségbe;
/3
#7BBD54A2
 Szent Mihály, az égi seregek vezére, vezesse el őket a világosság országába,
 amelyet egykor Ábrahámnak és választottaidnak megígértél.
/4
#CBE87C15
 Urunk: dícséretedre bemutatjuk az áldozatot, fölajánljuk könyörgésünket.
 Fogadd el azokért a lelkekért, akikről ma megemlékezünk.
/5
#ED64412E
 Vezesd el őket a halálból az életbe,
 amelyet egykor Ábrahámnak és választottaidnak megígértél.

>Sanctus
#30B59DFF
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>Agnus Dei
#E8244C0F
 Isten Báránya! Te elveszed a világ bűneit:
 Adj nekik nyugodalmat!
 
 ...Adj nekik nyugodalmat!
 
 ...Adj nekik örök nyugodalmat!

>Lux æterna
/1
#BE50B460
 Az örök világosság fényeskedjék nekik:
 szenteid körében, Uram, mindörökre, mert jóságos vagy.
/2
#D09F08AD
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik,
 és az örök világosság fényeskedjék nekik:
 szenteid körében, Uram, mindörökre, mert jóságos vagy.

>Libera me
/1
#FAF0CC41
 Ments meg engem Uram, az örök haláltól,
 Ama rettenetes napon minden bajtól,
 Midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 S eljössz a világot lángokban ítélni.
/2
#93F91B2F
 Reszket minden tagom, borzadok és félek,
 Félek a naptól, mely vizsgálni fog s dúlni,
 Midőn az ég és föld meg fognak indulni.
/3
#456BAFE7
 Haragnak napja az, inség s veszély napja,
 Nagy nap, mely a bűnöst gyötrelemnek adja,
 Eljössz a világot lángokban ítélni.
/4
#89A74B36
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram nekik,
 S örök világosság fényeskedjék nekik.

>Szekvenciák

>Stabat mater (ford. Sík Sándor)
/1
#9D848F3D
 Áll a gyötrött Istenanya,
 Kín az arcát könnybe vonja.
 Úgy siratja szent Fiát.
/2
#EEC51B1C
 Gyász a lelkét meggyötörte,
 Kín és bánat összetörte,
 Tőrnek éle járta át.
/3
#892F7931
 Ó mi nagy volt ama drága
 Szűzanya szomorúsága
 Egyszülött szent magzatán.
/4
#65F9D69C
 Mennyit sírt és hogy kesergett,
 Látván azt a nagy keservet,
 Azt a nagy kínt szent Fián.
/5
#C914CF2C
 Ki ne sírna, melyik ember,
 Hogyha ennyi gyötrelemben
 Látja lankadozni őt?
/6
#FF90F1B7
 Ki ne sírna Máriával,
 Hogyha látja szent Fiával
 Szenvedni a szent Szülőt?
/7
#41EC8266
 Népét hogy megmossa szennytől,
 Látta tenger gyötrelemtôl
 Roskadozni Jézusát.
/8
#BAC1CF5E
 Látta édes egy-szülöttét,
 Halálos nagy elepedtét,
 Látta, hogy halálra vált.
/9
#9F1699BD
 Szeretetnek szent kútfője,
 Fájdalomnak éles tôre
 Járjon át a lelkemen.
/10
#296FB0AD
 Hogy szívemben lángra kelne
 Krisztusomnak szent szerelme.
 Segíts néki tetszenem!
/11
#A3B12C80
 Én szívembe jól bevéssed,
 Szűzanyám, nagy szenvedésed
 S az átvertnek sebeit.
/12
#D81E4D8D
 Gyermekednek, a sebzettnek,
 Ki miattam szenvedett meg,
 Osszam meg gyötrelmeit.
/13
#6D5ED34B
 Add meg, kérlek, hogy míg élek,
 Együtt sírjak mindig véled
 S azzal, ki a fán eped.
/14
#77F9211F
 A keresztnél véled állni,
 Gyászban véled eggyé válni:
 Erre űz a szeretet.
/15
#B9C1577B
 Dicső Szűze szent szűzeknek,
 Hadd ízleljem kelyhedet meg.
 Add nékem fájdalmaid.
/16
#067943F0
 Add tisztelnem, add viselnem,
 S nem felednem, holt Szerelmem,
 Krisztusomnak kínjait.
/17
#BE0F1383
 Sebeivel sebesítsen,
 Szent mámorba részegítsen
 Buzgó vérével Fiad.
/18
#73AF4485
 Hogy ne jussak ama tűzbe,
 Védj meg engem, drága Szűz, te,
 Az ítélet ha riad.
/19
#3501C20B
 Krisztusom, ha jő halálom,
 Anyád szeme rám találjon
 És elhívjon engemet.
/20
#EDE763D7
 S hogyha testem porba tér meg,
 Lelkem akkor a nagy égnek
 Dicsőségét lelje meg. Amen

>Victimæ paschali (ford.Babits Mihály)
/1
#BB705BCD
 Húsvét tiszta áldozatját,
 a hívek áldva áldják.
 Bárány megváltja nyáját,
 és az ártatlan Krisztus
 már kiengeszteli értünk Atyját.
/2
#F8A53F67
 Élet itt a halállal
 megvív csoda csatával,
 a holt Élet-Vezér
 ma Úr és él!
/3
#C5AD1E18
 Mária, szentasszony,
 mondd, mit láttál utadon?
 Az élő Krisztusnak sírját,
 s Fölkeltnek láttam glóriáját,
 angyali tanúkat,
 szemfedőt és gyolcsokat.
/4
#2CB30BEF
 Feltámadt reményem, Krisztus,
 Gallileába elétek indult.
 Tudjuk: Krisztus feltámadott
 és diadalmas:
 Ó, győztes Királyunk,
 légy irgalmas.
/5
#72B980ED
 Krisztus feltámada
 mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi is örüljünk,
 Krisztus legyen reményünk.
 Amen, alleluja!

>Veni Sancte Spiritus
/1
#2926EDBE
 Jöjj Szentlélek Úristen,
 Áraszd reánk teljesen,
 Mennyből fényességedet.
/2
#11AEBB32
 Jöjj el, árvák gyámola,
 Jöjj el, szívünk orvosa,
 Oszd ki, égi kincsedet.
/3
#B23CB450
 Jöjj el, lelki vigaszunk,
 Testi, lelki támaszunk,
 Érezzük bőségedet.
/4
#35085C97
 Fáradtságban nyugalmunk,
 Hévben hűvös árnyékunk,
 Sírásunkban örömünk.
/5
#69AD03E7
 Ó dicső nap, híveid
 Sötétséges szíveit
 Világítsd be, légy velünk.
/6
#583D0DB6
 Add, Uram, a híveknek,
 Benned bízó népeknek
 Hétszeres kegyelmedet.
/7
#50DC24B8
 Esdve kérünk, ó engedd,
 Hogy elnyerjük a Mennyet,
 S megláthassuk színedet.

>Ó alkotó Lélek
/1
#EC4B4632
 Ó alkotó Lélek, jövel
 És szívünk, lelkünk töltsed el.
 Te alkotád a szíveket,
 Hozd nékik bő kegyelmedet.
/2
#6FE0FFEB
 Kit úgy hívunk: Vigasztaló,
 Kit ád nékünk az Alkotó,
 Te élő forrás, égi láng,
 Szent kenet égből, szállj le ránk.
/3
#8CD598C0
 Te hét ajándok kútfeje,
 Atyánk hatalmas jobb keze,
 Az Ur erős igérete,
 Sugalmas ajkak ihlete.
/4
#8971DA01
 Gyújtsd meg szemünkben fényedet,
 És szállj szivünkbe szeretet!
 Ha testünk gyarló, s lankadunk,
 Légy mindig éber gyámolunk.
/5
#8043D30E
 Űzd messze tőlünk ellenünk,
 Szent békességed add nekünk,
 Te járj, Vezér, utunk előtt,
 Veszélytől védjen szent erőd.
/6
#10A5ECC2
 Add, ismerjük meg az Atyát
 Teáltalad és egy Fiát,
 És kettejüknek lelke, Te,
 Örökre légy lelkünk hite.
/7
#50446BCD
 Az Istent áldjuk: jó Atyát,
 S ki felkelt sírból, szent Fiát,
 S a Lelket, szivünk vigaszát,
 Most és örök időkön át. Amen.

>Dícsérd, Sion, Üdvözítőd (ford. Sík Sándor)
/1
#EA1077B9
 Dicsérd Sion Üdvözítőd,
 Jó pásztorod, hű segítőd,
 Áldja hangos éneked.
/2
#2063D1A0
 Himnuszt mondj egész szíveddel,
 Szóddal úgy sem érheted el,
 Méltón nem dicsérheted.
/3
#D5510CD4
 Nagy dologról szól az ének:
 Élet élő kútfejének,
 A Kenyérnek hódolunk.
/4
#2C7E8D03
 Estelén a búcsútornak,
 A tizenkét apostolnak
 Mit kiosztott Krisztusunk.
/5
#24A409C9
 Hangosan hát fönnesengjen,
 Ujjongjon és égre csengjen
 Zengő lelkünk hangja ma.
/6
#4B75490F
 Mert mit ajkunk most magasztal:
 Amaz ünnep, amaz asztal,
 Amaz első lakoma.
/7
#C8EBDD1D
 Ott új Húsvét napja támadt,
 Új kötése új királynak,
 Régi Húsvét bétellett.
/8
#1CDF6489
 Új világtól fut az óság,
 Árnyat oszlat új valóság,
 Fényesség űz éjfelet.
/9
#5D112E02
 S amit ott tett önkezével:
 Emlékére nyílt igével
 Hagyta Krisztus végzenünk.
/10
#4FC4D241
 Szent igéktől megoktatva
 Üdvösséges áldozatra
 Kenyeret s bort szentelünk.
/11
#D51450A2
 Ágazatja szent hitünknek:
 Testté-vérré lényegülnek,
 Bor s kenyér mi volt előbb.
/12
#5EADB427
 Régi rend itt újnak enged,
 Szárnya lankad észnek, szemnek,
 Élő hitből végy erőt.
/13
#916E4608
 Színében bor és kenyérnek
 (Jel csak ez, de más a lényeg!)
 Drága nagy jók rejlenek.
/14
#CA103B8C
 Vér bár a bor, test az étel,
 Egy is Krisztus, semmi kétely!
 Két szín őt nem osztja meg.
/15
#B982C561
 Aki veszi, meg nem osztja,
 Meg nem töri, nem szakasztja,
 Mindenek épen veszik.
/16
#CF4C081A
 Veszi egy és ezrek vészik,
 S mind egyenlőn kapja részit,
 Mégis: nem fogyatkozik.
/17
#DE3469EE
 Veszi jó és veszi vétkes,
 Ám gyümölcse vajmi kétes:
 Élet vagy elkárhozás.
/18
#0EA4E4EA
 Rossznak átok, üdv a jóknak;
 Lásd, az együtt áldozóknak
 Végük milyen szörnyű más!
/19
#1297B946
 S ha megtört az áldozatban,
 Kétség, tudd meg, nincsen abban:
 Úgy van ott minden darabban,
 Mint a teljes szín alatt.
/20
#343E3813
 Őt törés nem törheté meg,
 Csak a jelnek (köntösének!)
 Színe tört meg, ám a lényeg
 Változatlan egy marad.
/21
#B445CC22
 Imhol angyaloknak étke,
 Vándorútunk erőssége,
 Édes fiak vendégsége!
 Ebeknek oda ne vesd!
/22
#975230D5
 Ősi manna ezt mutatja,
 Ezt Izsáknak áldozatja,
 Bárány vére csordulatja
 Képpel írja régen ezt.
/23
#A43F86A8
 Kegyes pásztor, igaz étek:
 Édes Jézus! kérünk téged,
 Te legeltesd; védd a néped,
 Te mutasd meg kegyességed,
 Fönn az élők közepett.
/24
#CFE90F64
 Mindenható fejedelmünk,
 Éltünk, éltetőnk, szerelmünk,
 Engedj asztalodra lelnünk,
 S testvérül engedd ölelnünk
 Odafönn a szenteket.
 Amen. Alleluja.

>Eucharisztia

>Pange lingua (ford. Babits Mihály)
/1
#DD435D72
 Zengjed nyelv a dicsőséges Test titkát, s a drága Vért,
 melyet hullatván értékes váltságul az emberért,
 a föld Ur, a fölséges méh gyümölcse nem kímélt.
/2
#9FDB7FD3
 Méltó ezt a nagy Szentséget térdrehullva áldani,
 és a régi Szövetséget új rítussal váltani,
 pótolják a rest érzéket a merész hit szárnyai!
/3
#18AA29E4
 Az Atyának és Fiának légyen áldás, dicsőség,
 üdv, hozsanna és imádat, ujjongások hirdessék,
 s aki kettejükből árad: a Lélek is áldassék. Amen.
/verzikulus
#9424951D
 \IKenyeret adtál nekik a mennyből. (Alleluja.)\i
 
 Amely minden gyönyörűséggel teljes. (Alleluja.)

>Adoremus
/Resp.
#6957123A
 Imádjuk örökké a legfölségesebb Szentséget.
/1
#2AB39022
 Dicsérjétek az Urat mind, ti nemzetek,
 dicsérjétek őt valamennyien, népek!
/2
#B0095046
 Mert bőséges az ő irgalma irántunk,
 s örökre megmarad az Úr hűsége!
/Resp.
#6957123B
 Imádjuk örökké a legfölségesebb Szentséget.
/3
#CA7E7E01
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak, és a Szentléleknek,
/4
#4FD89F83
 Miképpen kezdetben, most és mindörökké. Amen.
/Resp.
#6957123C
 Imádjuk örökké a legfölségesebb Szentséget.

>Ave Maria

>Üdvözlégy
/1
#3E15F45C
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
  áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
/2
#31F92311
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen.

>Úrangyala
/1
#FB9EA9B3
 Az Úr angyala köszönté a Boldogságos Szűz Máriát,
 és ez méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/1a
#4FFC981E
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/2
#B0354F3F
 Íme az Úr szolgáló leánya,
 legyen nekem a te igéd szerint.
/2a
#A405C1AF
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/3
#8DF8F225
 És az Ige testté lőn,
 és miköztünk lakozék.
/3a
#DBC25AB4
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/4
#56F2E7E1
 Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja.
 Hogy méltók legyünk Krisztus ígéreteire.
/5
#DF097639
 Kérünk Téged, Úr Isten, öntsd lelkünkbe szent kegyelmedet,
 hogy akik az angyali üzenet által szent Fiadnak, Jézus Krisztusnak megtestesülését megismertük,
 az ő kínszenvedése és keresztje által a föltámadás dicsőségébe vitessünk.
 Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus által. Amen
/este1
#8CA1AC08
 Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved;
 jöjjön el a te országod;
 legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/este2
#DE551E6F
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe;
 de szabadíts meg a gonosztól! Amen.
/este3
#1CAF4211
 Üdvözlégy Mária! Kegyelemmel teljes, az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/este4
#F60DA494
 Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik!
 És az örök világosság fényeskedjék nekik!
 Nyugodjanak békében!
 Amen

>Salve Regina

>Alma Redemptoris Mater

>Regina caeli

>Ave maris stella

>Magnificat

>Oltalmad alá futunk
/1
#C57E7D6F
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Anyja
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején;
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől,
 mindenkor dicsőséges és áldott Szűz!
/2
#04587A48
 Miasszonyunk, mi közbenjárónk, mi Szószólónk!
 Engeszteld meg nekünk szent Fiadat,
 Ajánlj minket szent Fiadnak;
 Mutass be minket szent Fiadnak! Amen.

>Most segíts meg, Mária
/1
#8526FCC9
 Most segíts meg, Mária,
 ó, irgalmas Szűzanya!
 Keservét a búnak, bajnak
 eloszlatni van hatalmad.
/2
#C7D50331
 Hol már ember nem segíthet,
 a te erőd nem törik meg.
 Hő imáit gyermekidnek
 nem, te soha nem veted meg!
/3
#D5B94427
 Hol a szükség kínja nagy,
 mutasd meg, hogy Anyánk vagy!
 Most segíts meg, Mária,
 ó, irgalmas Szűzanya. Amen.

>Szűz szülője Istennek
/1
#D8916C9D
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
 Tied élet' s halálban, tied jó és balsorsban,
 Tied küzdve szenvedve, Tied most és örökre.
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
/2
#6078CDDC
 Anyám, tebenned bízom és remélek,
 Anyám, teutánad epedek,
 Anyám, te jóságos, kegyelmezz,
 Anyám, te hatalmas, védelmezz!
/3
#120125AD
 Anyám, ó jöjj, segíts imádkozni,
 Anyám, ó jöjj, segíts küzdeni,
 Anyám, ó jöjj, segíts szenvedni,
 Anyám, ó jöjj, s ne hagyj elveszni!
/4
#EB33A0F8
 Hiszen tudsz segíteni, ó hatalmas,
 Akarsz is segíteni, ó irgalmas;
 Kell is segítened, ó hűséges,
 Fogsz is segíteni, ó kegyelmes!
/5
#AE41D8D5
 Anyám, te vagy a kegyelmek Anyja,
 Szomorúak vigasztalója,
 Bűnösök oltalma és menedéke,
 Föld reménye, mennynek ékessége!
/6
#CB1A3713
 Ki kérte még segítségedet hasztalanul?
 Ki távozott tőled meghallgatatlanul?
 Azért mondom minden szenvedésben:
 Mária mindig segít, minden időben.
/7
#2F8A5F34
 Biztosan állítom életben s halálban:
 Mária mindig segít, minden balsorsban.
 Azért hiszem, s meghalok ezen hitemben,
 Hogy veled leszek, jó Anyám, odafönt a mennyben!
/8
#BCC15B7C
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek!
 Tied élet' s halálban, tied jó és balsorsban,
 Tied küzdve szenvedve, Tied most és örökre.
 Szűz szülője Istennek, engedd, hogy tied legyek! Amen.

>Liturgikus év

>Advent

>Rorate
#4B5B4359
 Harmatozzatok, magasságos egek,
 s a felhők hozzák az Igazat.
/1
#84A8DB5D
 Ne haragudj ránk, Urunk,
 és ne emlékezzél többé gonoszságunkra;
 íme elhagyatottá lőn a Szentnek városa,
 pusztasággá Sion,
 és árván maradt Jeruzsálem,
 a Te szentségednek és dicsőségednek lakóháza,
 ahol atyáink téged dicsőítettek.
/2
#28F99798
 Vétkeztünk, s mint a tisztátalanok olyanná lettünk,
 s mint falevelek, földre hulltunk.
 Íme, gonoszságaink,
 mint a szélvész elsodornak minket;
 elrejted előlünk arcodat,
 és önnön gonoszságunk markába adtál minket.
/3
#C55557D6
 Lásd meg, Urunk,
 a Te népednek sanyarúságát,
 és küldd el az Eljövendőt.
 Küldd el a Bárányt, a földkerekség Urát,
 küldd el a kősivatagból Sion leányának hegyéhez,
 hogy elvegye rólunk fogságunk igáját.
/4
#75DDBF7C
 Vígasztalódjál, vígasztalódjál én népem!
 Hamar eljő üdvösséged.
 Miért merülsz a gyászba?
 Miért fog el ismét a fájdalom?
 Ne félj már! Megmentelek téged,
 mivel én vagyok a te Urad és Istened,
 Izrael Szentje, a te Megváltód.

>Veni, Redemptor gentium
/1
#5FCC9FA6
 Népek megváltó Istene!
 Szűztől születve megjelenj!
 Csodálják minden századok:
 Istenhez illő születés!
/2
#225D708F
 Nem férfiúnak magja ez,
 de titkon való ihletés,
 test lesz az örök szent Ige,
 megvirágzik a szűzi méh.
/3
#0332B5B4
 Áldott gyümölcse megterem,
 de szüzessége megmarad,
 erény zászlói fénylenek,
 Templom, hol Isten megjelent!
/4
#B6FE19B8
 S a nászteremből ím, kilép
 királyi házból Vőlegény,
 mint Isten-Ember égi Hős,
 hogy útját futva járja be.
/5
#DBBABDA9
 Megindul Atyja székitől,
 s atyjához ismét visszatér,
 bejárva poklok mélyeit,
 föl, az isteni trónusig.
/6
#A8519578
 Ki az Atyával örök egy
 a test páncélját fölveszi,
 mi testünk gyöngeségeit
 örök erővel hatva át.
/7
#B8C45F1C
 Immár fénylik te jászolod,
 az éjből új nap támadott,
 mit nem borít el semmi éj,
 Szünetlen hittel tündököl!
/8
#0A11B3F1
 Urunk, dicsérünk Tégedet,
 aki a Szűznek Fia vagy,
 Atyádat és Szentlelkedet
 örökké, minden századon.

>Veni Emmanuel
#A9D1AF00
 Jövel, jövel Emm\Uá\unuel,
 Csak téged áhít \UI\uzrael,
 És hozzád sóhajt \Uu\untalan,
 Mert Isten híján h\Uo\untalan.
 Meglásd, meglásd! Ó \UI\uzrael,
 Hogy eljövend Emm\Uá\unuel.
/2
#39A39622
 Jövel, ó Jessze vesszeje,
 És állj a rossznak ellene;
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki hívedet.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.
/3
#6C6255EF
 Jövel, jövel ó napkelet,
 Im árva néped költöget;
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.
/4
#8795EAE4
 Jövel, ó Dávid adta kulcs,
 Hogy fényességes napra gyújts;
 A mennyországba tárj utat,
 És rekeszd el a poklokat.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.
/5
#AE65C965
 Jövel, jövel ó Adonáj,
 Ki Sinaj hegyről szólalál,
 Hogy törvényt lássál népeden,
 Jöjj fenségednek teljiben.
 Meglásd, meglásd! Ó Izrael,
 Hogy eljövend Emmánuel.

>Karácsony
/1
#E08B1582
 Gyermek született Betlehemben, alleluja,
 Melynek örvend Jeruzsálem, alleluja, alleluja.
 Milyen csodálatos is ez!
 Énekeljetek, mennybéliek, tapsoljatok, emberek,
 És csodáljátok az Üdvözítőt!
/2
#1F6ACF87
 Emberi formát öltött az Ige,
 Mely a Legmagasabb Atya szájából származik.
 Milyen csodálatos is ez!
 Énekeljetek, mennybéliek, tapsoljatok, emberek,
 És csodáljátok az Üdvözítőt!
/3
#8960C0B4
 Sába királyai eljönnek,
 Aranyat, tömjént és mirrhát áldoznak.
 Milyen csodálatos is ez!
 Énekeljetek, mennybéliek, tapsoljatok, emberek,
 És csodáljátok az Üdvözítőt!
/4
#48A9C979
 Dicsértessék a Szentháromság,
 Mondjuk hálát Istennek.
 Milyen csodálatos is ez!
 Énekeljetek, mennybéliek, tapsoljatok, emberek,
 És csodáljátok az Üdvözítőt!

>O magnum mysterium
/1
#A8C9C94F
 Ó, mily nagy titok és csodálatod szentség,
 hogy az állatok látják az Urat megszületni
 és jászolban feküdni.
/2
#AD5EC195
 Boldog Szűz, aki méhedben hordozhattad
 Krisztus Urunkat.
/3
#84E5046C
 Ó, mily nagy titok és csodálatod szentség,
 hogy az állatok látják az Urat megszületni
 és jászolban feküdni.

>Nagyböjt

>Ave verum
#F0572483
 Legyél üdvöz, ó igaz Test,
 Szűz Mária szent Fia,
 ki szenvedtél s megtörettél
 kereszten az emberért.
/2
#A85056E3
 Oldaladat által szúrták,
 miből vér és víz ömölt,
 halálunknak végóráján
 te légy üdvünk s örömünk.
/3
#F0011FA4
 Ó édes, ó kegyes,
 ó Mária Fia, Jézus,
 irgalmazz énnékem.

>Keresztút
/1
#7FC52BB2
 \I(E: Imádunk téged Krisztus, és áldunk téged!)\i
 
 H: Mert szent kereszted által megváltottad a világot.
/2a
#0DF92878
 \I(E: Könyörülj rajtunk, Uram!)\i
 
 H: Könyörülj rajtunk!
/2b
#3D114155
 \I(E: Könyörülj rajtunk, Uram!)\i
 
 H: Könyörülj rajtunk és a tisztítótűzben szenvedő lelkeken!

>Húsvét
/1
#E80D1270
 \I(P: Krisztus világossága!)\i
 
 H: Istennek legyen hála!

>Keresztség
#EB8C4EA7
 …Ellene mondunk!
 
 …Hiszünk!

>Litánia - Mindenszentek
/1
#8FF68C24
 Uram, irgalmazz (nekünk)!
 Krisztus, kegyelmezz (nekünk)!
 Uram, irgalmazz (nekünk)!
/2
#FA8697F7
 …irgalmazz nekünk!
/3
#42646C2C
 …könyörögj(etek) érettünk!
/4
#813DDAF9
 …ments meg, Uram, minket!
/5
#542EC91D
 …kérünk téged, hallgass meg minket!
/6
#D1BA1F82
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!

>Litánia - Jézus neve
/1
#7FEF8876
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Jézus, hallgass minket!
 Jézus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Ments meg minket, Jézus!
/2
#3B26C084
 …Kegyelmezz nekünk, Jézus!
 …Hallgass meg minket, Jézus!
 …Irgalmazz nekünk, Jézus!
 
 Jézus, hallgass minket!
 Jézus, hallgass meg minket!

>Litánia - Jézus szíve
/1
#94300B2F
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
/2
#28A4C070
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!
 
 Szelíd és alázatos szívű Jézus,
 Alakítsd szívünket a te Szíved szerint.

>Litánia - Jézus vére
/1
#A5D03C70
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Üdvözíts minket!
/2
#B18C9BAB
 …Kegyelmezz nekünk, Uram!
 …Hallgass meg minket, Uram!
 …Irgalmazz nekünk, Uram!
 
 …És Istenünk országává tettél bennünket.

>Litánia - Lorétói
/1
#93E68CB6
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Könyörögj érettünk!
/2
#BCF81C0F
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!
 
 …Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Litánia - Szt.József
/1
#BEB8E3A0
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
 
 …Irgalmazz nekünk!
 …Könyörögj érettünk!
/2
#6D1F79AA
 …Kegyelmezz nekünk!
 …Hallgass meg minket!
 …Irgalmazz nekünk!
 
 …És egész országának vezérévé.
 
 …Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Mária antifónák
/1
#00000019
 \I(P: Az Úr angyala köszönté a Boldogságos Szűz Máriát.)\i
 
 H: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/2
#0000001A
 \I(P: Születésed után sértetlen szűz maradtál.)\i
 
 H: Istennek Szent Anyja, könyörögj érettünk!
/3
#0000001B
 \I(P: Tégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre!)\i
 
 H: Adj erőt ellenségeid ellen!
/4
#0000001C
 \I(P: Örülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!)
 
 H: Mert valóban feltámadott az Úr, alleluja!
/5
#0000001D
 \I(P: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!)
 
 H: Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>Hit, remény, szeretet
#57C9D210
 Istenem, hiszek tebenned, mert örökké igazmondó vagy.
 Istenem, remélek tebenned, mert végtelenül hű és irgalmas vagy.
 Istenem, mindennél jobban szeretlek téged, mert végtelenül jó és szeretreméltó vagy.

>Reggeli himnusz
/1
#525FE677
 Már kél a fénynek csillaga:
 Esengve kérjük az Urat,
 Járjon ma mindenütt velünk,
 Ne rontsa ártás életünk.
/2
#FFE3E4CD
 Nyelvünket fogja fékre ma:
 Ne szóljon rút perek szava.
 Szemünket védőn óvja meg:
 A hívságot ne lássa meg.
/3
#2940880A
 Lakjék szívünkben tisztaság,
 Távozzék minden dőreség.
 A testnek dölyfét törje meg
 Étel- s italban hősi fék.
/4
#F62BA4A0
 Hogy majd a nap ha távozott,
 S az óra újra éjt hozott,
 Lemondásunk szent éneke
 Legyen az Úr dicsérete.
/5
#E79BC989
 Dicsérjük az örök Atyát,
 Dicsérjük egyszülött Fiát
 S a Lelket, a Vígasztalót,
 Most és örök időkön át. Amen

>Reggeli ima
/1
#7A140485
 Szívem első gondolatja
 Hozzád száll föl, Istenem!
 Te őriztél meg az éjjel,
 Maradj ma is énvelem!
/2
#0483BEC1
 Téged áldlak és imádlak,
 Mint szerető gyermeked,
 Szívem csakis azt akarja,
 Ami kedves Teneked.
/3
#BB43A801
 Édes Jézus, add kegyelmed,
 Őrizz engem szüntelen,
 Hogy egész nap neked éljek
 Tiszta szívvel, bűntelen.
/4
#DEA022C8
 Szűz Mária, Jézus anyja,
 Te mindnyájunk anyja vagy!
 Oltalmazz meg minden bajtól,
 Kísértésben el ne hagyj! Amen

>Esti fohász
/1
#39A37A83
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérünk tégedet:
 Légy kegyes, és maradj velünk,
 Őrizzed, óvjad népedet.
/2
#D37710B6
 Álmodjék rólad a szívünk,
 álmunkban is te légy velünk;
 téged dícsérjen énekünk,
 midőn új napra ébredünk!
/3
#B98C6BE5
 Adj nékünk üdvös életet,
 szítsd fel a szív fáradt tüzét;
 a ránk törő rút éjhomályt
 világosságod rontsa szét!
/4
#0D71A83D
 Kérünk, mindenható Atyánk,
 Úr Jézus Krisztus érdemén,
 Ki Szentlélekkel és veled
 Uralkodik, s örökre él. Amen

>Esti ima
/1
#F8B9597C
 Ó, édes Istenem!
 Hálát mond a lelkem,
 Hogy egész napon át
 Úgy szerettél engem.
/2
#1669F114
 Bánom sok vétkemet,
 Szent Fiadnak vére
 Mossa meg kegyesen
 Szívemet fehérre!
/3
#DB581462
 Virrasszon felettem
 Gondviselő szemed,
 Kérlek, óvd ez éjjel
 Testemet, lelkemet.
/4
#A2DCB10F
 Szűzanyám, s Őrangyal,
 Legyetek énvelem,
 Ha ti rám vigyáztok,
 Nyugodt lesz éjjelem. Amen

>Őrangyalhoz
/1
#7C906945
 Őrangyalom, szívből kérlek,
 Légy vezérem, amíg élek,
 Ments meg engem bűntől, bajtól,
 Ne hagyj el a halálomkor.
 Mindig jóra figyelmeztess,
 Úgy vezess a jó Istenhez.
/2
#7FC0B3D7
 Őrangyalom, szívből kérlek,
 Bűntől, bajtól őrizzél meg.
 Életemben légy vezérem,
 Halálomkor állj mellettem. Amen

>Válasz
#6C3CFAB1
 …Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

>Szt.Ignác fohászai
/1
#A04EF3F3
 Krisztus lelke, szentelj meg engem.
 Krisztus teste, üdvözíts engem.
 Krisztus vére, ihless meg engem.
 Krisztus oldalából kifolyó víz, tisztíts meg engem.
 Krisztus kínszenvedése, erősíts meg engem.
/2
#4E8CECBD
 Ó, jóságos Jézus, hallgass meg engem.
 Szent sebeidbe rejts el engem.
 Ne engedd, hogy elszakadjak tőled.
 A gonosz ellenségtől oltalmazz engem.
/3
#21B689B2
 Halálom óráján hívj magadhoz engem.
 És add, hogy eljussunk hozzád,
 Hogy szentjeiddel dicsérjelek téged,
 Mindörökkön-örökké. Amen

>Szent Ignác imája - minden lélekért
/1
#B59D0036
 Krisztus lelke, szentelj meg minket.
 Krisztus teste, üdvözíts minket.
 Krisztus vére, ihless meg minket.
 Krisztus oldalából kifolyó víz, tisztíts meg minket.
 Krisztus kínszenvedése, erősíts meg minket.
/2
#99DEF009
 Ó, jóságos Jézus, hallgass meg minket.
 Szent sebeidbe rejts el minket.
 Ne engedd, hogy elszakadjunk tőled.
 A gonosz ellenségtől oltalmazz minket.
/3
#903D2FDA
 Halálunk óráján hívj magadhoz minket.
 Add, hogy eljuthassunk hozzád,
 És szentjeiddel dicsérhessünk téged,
 Mindörökkön-örökké. Amen

>Engesztelés
/1
#5F527E58
 Áldott legyen az Isten.
 Áldott legyen szent neve.
 Áldott legyen Jézus Krisztus, valóságos Isten és valóságos ember.
/2
#9FCF0844
 Áldott legyen Jézus szent Neve.
 Áldott legyen Jézus szentséges Szíve.
 Áldott legyen Jézus drága szent Vére.
 Áldott legyen Jézus az Oltáriszentségben.
/3
#019A743D
 Áldott legyen a Vígasztaló Szentlélek.
 Áldott legyen a szent Szűz és Isten Anyja, Mária.
 Áldott legyen az ő szeplőtelen fogantatása.
 Áldott legyen az ő dicsőséges mennybevétele.
/4
#1DAF8D7F
 Áldott legyen Szűz Mária szent neve.
 Áldott legyen Szent József, a szent Szűz jegyese.
 Áldott legyen Isten angyalaiban és szentjeiben. Amen

>Latin imák magyarul

>Ave maris stella (ford. Babits Mihály)
/1
#0C7A5654
 Tengernek csillaga, Isten édesanyja,
 üdvözlégy, mindig szűz, menny boldog kapuja.
/2
#3BD5DAC0
 Te, kinek Gábriel ajka mondott "Avé"t
 tégy közöttünk békét, fordíts "Éva" nevét!
/3
#97EA5AFE
 Szabadíts rabokat, adj fényt a vakoknak,
 űzd el bajainkat, igényeld javunkat.
/4
#EF7003E5
 Mutasd, hogy anyánk vagy! Hallja meg imádat,
 ki értünk fiaddá születni nem átallt.
/5
#4F36F355
 Kiváltságos szent Szűz, mindenek közt enyhe,
 oldd föl bűneinket, enyhíts, tisztíts minket!
/6
#920EDC65
 Mosd meg életünket, készítsd el útunkat,
 hogy örök örömben lássuk Jézusunkat!
/7
#36F648C1
 Istennek dicséret, Krisztusnak dicsőség,
 Szentlélekkel együtt hármas-egy tisztesség.

>Una hora
/1
#9FCE14E9
 Egy órát sem tudtatok virrasztani velem,
 akik meghalni is készek voltatok értem?
 Nem látjátok, hogy Júdás nem alszik,
 hanem siet, hogy átadjon a zsidóknak?
/2
#CAA16CC5
 Miért alusztok? Keljetek fel és imádkozzatok,
 nehogy kísértésbe essetek!
 Nem látjátok, hogy Júdás nem alszik,
 hanem siet, hogy átadjon a zsidóknak?

>Vinea mea
/1
#563F7F3C
 Én választott szőlőm, én ültettelek:
 hogyan változtál át keserűségemre,
 hogy engem keresztre feszítél,
 Barabást pedig elbocsátád?
/2
#EF5C97EA
 Besövényeztelek, a köveket kiszedtem,
 és tornyot építettem.
 Hogyan változtál át keserűségemre,
 hogy engem keresztre feszítél,
 Barabást pedig elbocsátád?
