;**************************************
; Éneklö Egyház - Introitusok
;
; Forrás: ?internet?
; 2006/02/?? .DTX formára alakította Pacor István
; 2006/03/05 javította RJ
; 2008/01/13 tördelés, kiegészítés RJ
;2012/03/26 kisebb javítások Sajó József
;**************************************
;
; a sor első karaktere vezérel:
;    N - diatár (file) kiírt neve
;    R - diatár rövid neve
;    > - énekszám (azaz tetszőleges név)
;    / - versszakszám (tetszőleges név)
; (szóköz) - énekszöveg
;    + - előző sor énekszöveg folytatása
;    ; - megjegyzés
;
NIntroitusok - kottával
RINTR

>1
/1
#EF5F32DF
 Kiáltsunk, Krisztus hívei:
 világ Szülője add kegyed,
 mely érezzük, hogy közeleg,
 s fogadd legszebb dicséretünk!
/2
#8B5B02F4
 Régi próféták jóslata
 beteljesült, mint mondatott,
 midőn eljött megváltani
 Teremtőnk egyszülött Fia.
/3
#B07D201A
 Érettünk mondott szent Ige,
 hogy bűnök terhét elvegye,
 mulandó portestünkbe szállt,
 s megölte trónján a halált.
/4
#63BDDB7B
 Időben anya szülte őt,
 de Atya az idő előtt,
 s bár benne két természet él,
 egyetlen isteni személy.
/5
#AEB346EE
 Ember lett, íme, Istenünk,
 s mi benne újra születünk,
 az új kultusznak fényiből
 új ember lesz a régiből.
/6
#9CA9C182
 Születésnapján lelkesen
 ujjongnak mind a nemzetek,
 s a kegyelemben szülte nép
 évente várja ünnepét.
/7
#4D665808
 Jöttét a vágyak hirdetik,
 melyekkel minden eltelik,
 ily dicsőséges nagy napot
 illik fogadni tisztesen!
/8
#39D481C3
 Hogy midőn újra érkezik,
 s a földet félelmek verik,
 legyen méltó várakozás
 ez alázatos fogadás.
/9
#16A72E5E
 \I(meghajolva)\i
 Dicséret, áldás, tisztelet
 Atya és Fiú, teneked,
 s a Szentléleknek is velük,
 dicsőség minden századon. Ámen

>2
/1
#9F1A8432
 Népek megváltó Istene!
 Szűztől születve megjelenj!
 Csodálják minden századok:
 Istenhez illő születés!
/2
#39065E78
 Nem férfiúnak magja ez,
 de titkon-való ihletés,
 test lesz az örök szent Ige,
 megvirágzik a szűzi méh.
/3
#A2A6C1DE
 Áldott gyümölcse megterem,
 de szüzessége megmarad,
 erény zászlói fénylenek,
 Templom, hol Isten megjelent!
/4
#7D22F0D6
 S a nászteremből, ím, kilép,
 királyi házból Vőlegény,
 mint Isten-Ember, égi Hős,
 hogy útját futva járja be:
/5
#29EC6D1C
 Megindul Atyja székitől,
 s Atyjához ismét visszatér,
 bejárva poklok mélyeit,
 föl, az isteni trónusig.
/6
#DC97B7B8
 Ki az Atyával örök-egy
 a test páncélját fölveszi,
 mi testünk gyöngeségeit
 örök erővel hatva át.
/7
#54702151
 Immár fénylik te jászolod,
 az éjből új nap támadott,
 mit nem borít el semmi éj,
 szüntelen hittel tündököl!
/8
#5A2B2A6D
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek fia vagy,
 Atyádat és Szent Lelkedet
 örökké, minden századon. Ámen

>3A
/1
#312F8E80
 Hozzád emelem
 szómat, Istenem!
 Téged vár a lelkem,
 hogy oltalmat nyerjen,
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/2
#75B7F91F
 Mutasd meg magad,
 a te utadat,
 irgalmad bősége
 vigyen üdvösségre:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/3
#97980B83
 Áldás, dicséret
 s hála tenéked,
 mert fényes világunk
 s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#831AB54F
 Ím az áldozat,
 melyet bemutat
 szolgád Fölségednek,
 jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/5
#907F6AD8
 Nyújtsd malasztodat,
 hogy az áldozat
 bánatot gerjesszen
 bűnös szíveinkben:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>3B
/1
#FD11D114
 Harmatozzatok,
 égi magasok!
 Téged vár epedve
 a halandók lelke:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2
#F42B92A1
 Mert az emberek
 csak tévelyegnek,
 ha te égi fényed
 nem vezérli őket:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/3
#E66669EF
 Áldás, dicséret
 s hála tenéked,
 mert fényes világunk
 s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#55AD6BAF
 Ím az áldozat,
 melyet bemutat
 szolgád Fölségednek,
 jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/5
#C182536C
 Nyújtsd malasztodat,
 hogy az áldozat
 bánatot gerjesszen
 bűnös szíveinkben:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>4
/1
#1BB59E3F
 Hozzád emelem
 szómat, Istenem,
 Téged vár a lelkem,
 hogy oltalmat nyerjen:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>5
/1
#9A761971
 Küldé az Úristen gyors és hű szolgáját
 Szűzhöz Názáretbe Gábriel angyalát, sietve menjen el.
 
 Hogy legyen követe, és szóval hirdesse
 az Úrnak csodáját, a Szűznek jelentse, hogy szűzen szülni fog.
/2
#5893FF8D
 Dicsőség királya természet hatalmát
 bírja, s felülmúlja, és a bűn kovászát közülünk elveszi.
 
 Kevélyek trónjait lerontja karjával,
 Sátánnal harcba száll, tapodja sarkával, hatalmát megtöri.
/3
#33EFA348
 „Menj el hát, Arkangyal, ez új hírt hirdetni,
 az ősi Írásnak titkait jelentsd ki, levéve fátyolát!”
 
 „Üdvözlégy Mária, az Úr van teveled,
 az Isten Fia lesz, kit szülsz, a Gyermeket, ne félj, fogadd be őt!”
/4
#9CF121B8
 Meghallván Mária szólását Angyalnak,
 igent mond, s anyja lesz az Isten Fiának: a várt Messiásnak.
 
 Ki Tanácsadója emberi nemzetnek,
 Istene, Atyja lesz föld színén élőknek, békesség Szerzője.
/5
#519D7881
 Akinek ereje minket erősítsen,
 és gyarló voltunkban mindenkor megvédjen, a világ sok vétkétől.
 
 Bocsásson meg nekünk bocsánat szent Ura,
 kegyelmét esdje le kegyelmek Asszonya, maradjon mivelünk! Amen, alleluja.

>6
/1
#942C1A94
 Ó jöjj, ó jöjj Üdvözítő!
 Beteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját.
 Vár a világ sóvárgva rád.
/2
#6C00C159
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat, hogy lehozza;
 ég felhői nyíljanak szét,
 hozva Jákob fejedelmét!
/3
#6D26A72A
 Föld, virulj ki, völgyön-halmon,
 viruló zöld hadd fakadjon;
 nyílj ki földnek szép virága:
 Dávid házának Királya!
/4
#4CCA9BA2
 Ó fényes Nap, ó szép Csillag,
 téged vágyunk mi látni csak:
 kelj fel Napunk, fényességed,
 űzze el a sötétséget!

>7
/1
#AEB1406C
 Ébredj, ember, mély álmodból,
 megszabadulsz rabságodból;
 közelít már üdvösséged,
 eltörlik már minden vétked.
/2
#6455B471
 Elküldé az Úr angyalát,
 hogy köszöntse Szűz Máriát,
 kinek tiszta, szűz méhébe
 alászállt az örök Ige.
/3
#0C2156EB
 A Szűzhöz így szólt az angyal:
 Üdvözlégy, teljes malaszttal!
 a Szentlélek megárnyékoz,
 s áldott méhed gyümölcsöt hoz.
/4
#A9B95F87
 Fiad Jézus néven hívod,
 ő váltja meg a világot,
 melyt oly rég tart a Sátán
 fogságban a bűnnek láncán.

>8
/1
#E33F5A65
 Hív minket most egy tiszta szó,
 szívek homályán átható:
 Hagyjátok el már álmotok,
 az égből Krisztus ránk ragyog.
/2
#78E644A5
 Te kábult elme ébredezz,
 te bűntől sebzett, éledezz,
 új napnak fénye tündököl,
 fusson az árny e fény elől!
/3
#2E60859D
 Az égi Bárány, íme jő,
 a bűneinket elvevő,
 azért most, hívek, jöjjetek,
 bocsánatáért esdjetek!
/4
#03ACAE39
 Hogy majd, ha újra itt az Úr,
 s a földre félelem borul,
 ne légyen akkor büntetőnk,
 de őrizőnk és jótevőnk.
/5
#0EB9AE25
 Dicséret, áldás illeti
 Istent: Atyát és egy-Fiút,
 s a Lelket is, ki vigaszunk
 örökké zengje himnuszunk!

>9
/1
#93668723
 Csillagoknak teremtője
 és híveknek Fényessége:
 Krisztus, minden Megváltója,
 légy kérésünk hallgatója!
/2
#2779D169
 Ki világon könyörülvén,
 örök halált eltérítvén
 meggyógyítád e világot,
 hozván neki orvosságot.
/3
#41014D66
 E világnak alkonyatán,
 idejének végét látván,
 dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhében testet öltél.
/4
#652D88F9
 A te erős hatalmadnak
 minden térdek meghajolnak,
 mennyeiek és földiek
 úrnak vallják Fölségedet:
/5
#0CADF2EF
 A Nap felkél és elnyugszik,
 a Hold szépen fényeskedik,
 csillagok is világolnak,
 híven tartják ő útjukat.
/6
#C90BE4D2
 Szentséges Úr téged kérünk,
 jövő Bíránk és Életünk!
 E napokban őrizz minket,
 védd Sátántól híveidet!
/7
#32402724
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy fölségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>10
/1
#45235A50
 Az Úristen Ádám atyánknak,
 kegyes vigasztalásnak:
 megígérte jövetelét a Messiásnak.
/2
#AD1D3A6C
 És az álnok kígyónak mondta
 a szép Paradicsomba':
 Megtöri majd kevély fejed egy Asszony magva.
/3
#9B186653
 Megmondotta Bálám próféta:
 Csillag kél e világra,
 Jákob ősi nemzetéből, világ javára.
/4
#4BF5355E
 Zsoltárokban Szent Dávid ajka
 akképp szólott biztatva:
 székében fog uralkodni királyi magva.
/5
#507169AF
 Izajás is így jövendöle:
 Ímé, Jessze gyökere
 vesszőt terem új virágnak nevelésére.
/6
#B0492D5A
 A vesszőnek drága virága,
 csillag tiszta világa,
 Dávid magva: Máriától jött e világra.
/7
#6C4D8E61
 Ám arról is megemlékezünk,
 bízó szívvel készülünk:
 eljön újra világ végén, s megítéltetünk.
/8
#056259C6
 Kérjük azért mindnyájunk Urát,
 lelkünk kegyes Bíráját,
 állítsa majd jobbja felől hívei nyáját.

>11
/1
#83B660FC
 E világot ősatyánk elveszté,
 mikor Isten parancsát megszegé,
 de az Isten irgalma megmenté.
/2
#8B593153
 Elbocsátá az Úr ő angyalát,
 hogy köszöntse a szép Szűz Máriát,
 s az méhébe fogadja szent Fiát.
/3
#5492CFD9
 Ez a Gyermek a békét jelenti,
 a Sátánnak országát megtöri,
 nagy irgalmát Istennek hirdeti.
/4
#71F44CA0
 Hálát adjunk azért az Atyának,
 ő Fiának, Úr Jézus Krisztusnak,
 Szentléleknek, mi Vigasztalónknak.
/5
#32303DFD
 Máriát is mindnyájan tiszteljük,
 kegyes anyánk, mi bátran kérhetjük:
 Gonosz ellen oltalmát vehetjük.

>12
/1
#F2E3F24A
 Bűnös néped sírva kiált hozzád:
 ne fordítsd el üdvösséges orcád!
 Jöjj, apaszd el könnyeinknek árját,
 igazítsd el üdvösségünk útját.
/2
#1C6D5138
 Téged hirdet a próféták szája,
 epedve vár a nemzetek vágya,
 te vagy a kulcs, mely a poklot zárja,
 és a mennyet előttünk kitárja.
/3
#887F02A3
 Lángol immár Mózes csipkebokra,
 szabadulás vár a bús rabokra.
 jöjj el, Urunk, jöjj már váltságunkra,
 ne nyeljen el örök halál torka!

>13 Gyertyagyújtás - Körmenet [ÉE 13]
/1
#01B49F5F
 \KkGE2[?r81f;Ím\K2g]?;e k\K[?2a;edv\K2a;es\K2a]?;ei\Kr42a;m,\K|'; \Krb2a;az ítéletnek ama nagy és rettenetes napja \K[?r82H;el\K2H;őttü\K2H]?;nk á\Kr42a;ll,\K|';
 \K[?r81f;elm\K2g;úln\K2a]?;ak \K[?2a;a m\K2a]?;i n\K[?2H;apj\K2H]?;ai\Kr42a;nk,\K|'; \K[?r82a]?;és \Krb2a;sebesen eljön a mi Urunknak gyönyörűség\K[?r81e]?;es \K[?1f;Ádv\K1d]?;entj\Kr41d;e.\K|1;
/2
#BE4511A6
 G\K[?r81f;yak\K2g;or\K2a]?;i sz\Krb2a;ózatával int immár minket \K[?r82a]?;és m\K[?2H]?;ondj\Kr42a;a:\K|';
 \K[?r81f;mi\K2g;elő\K2a]?;tt b\Krb2a;ezáratik a paradicsomnak \K[?r82H;ajt\K2H]?;aj\Kr42a;a,\K|'; m\Krb2a;indannyiótok sietv\K[?r82H]?;e i\K[?2D;gy\K2C;ek\K2H]?;ezz\Kr42a;ék,\K|1;
 h\Krb2a;ogy bemenvén abba mindörökké az Úrral \K[?r82a;ur\K1e;alk\K1f]?;odj\Kr41d;ék.\K||;
/3
#0D968801
 K\K[?r81d;ÉSZ\K1d;ÜLJ\K1d;ET\K1d]?;EK F\K1d;ÖL T\K[?1e]?;EH\Kr41d;ÁT,\K|'; \K[?r81f]?;TI M\K[?2a]?;INDNY\Kr42a[?r82h]?;Á\Kr42a;JAN,\K|1;
 H\K[?r82h]?;OGY M\K[?2h;EGL\K2h;ÁTH\K2h]?;ASS\K[?2a2h]?;Á\Kr41f;TOK \K[?r81f]?;A H\Krb1f;ALHATATLAN J\K[?r81e1f]?;E\Kr41d;GYEST,\K|1;
 S \K[?r81d;TI\K1d1e]?;É\Kr41e;TEK L\K[?r81f;EGY\K1d1e]?;EN M\Kr41e;AJD\K|'; \K[?r82a]?;A M\K[?2a;ENN\K1e]?;YEK \K[?1f;ORS\K1f1e]?;ZÁ\Kr41d;GA.\K||;
/4
#B9253131
 \K[?r81f2a]?;Í\Kr42a;me\K|'; \Krb2a;a mi anyánk J\K[?r82a;er\K1f]?;uzs\K[?2a2h2a]?;á\Kr41f;lem,\K|'; n\Krb2a;agy megindultsággal k\K[?r82a;iá\K1f]?;lt f\K[?2a2h]?;e\Kr42a;lénk\K|'; \K2a[?r82h]?[?2c2h2a]?;és \K2h;mond\Kr42h2a|1;ja:
 ”J\K[?r82D;öjj\K2D]?;et\Kr42h;ek,\K|'; j\Krb2d;öjjetek, drága gyermek\K[?r82D2E2D]?;e\Kr42h;im.\K|'; J\K[?r82D;öjj\K2D;et\K2H]?;ek h\K[?2c2h2a2h]?;oz\Kr42h2a;zám!”\K||;
/5
#0FE0EDAB
 H\K[?r82h]?;OGY M\K[?2h;EGL\K2h;ÁTH\K2h]?;ASS\K[?2a2h]?;Á\Kr41f;TOK \K[?r81f]?;A H\Krb1f;ALHATATLAN J\K[?r81e1f]?;E\Kr41d;GYEST,\K|1;
 S \K[?r81d;TI\K1d1e]?;É\Kr41e;TEK L\K[?r81f;EGY\K1d1e]?;EN M\Kr41e;AJD\K|'; \K[?r82a]?;A M\K[?2a;ENN\K1e]?;YEK \K[?1f;ORS\K1f1e]?;ZÁ\Kr41d;GA.\K||;

>14
/R
#A504DA87
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az Igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/1
#6F7F71E7
 Ne haragudj ránk Urunk, és ne emlékezzél többé gonoszságunkra;
 íme elhagyottá lőn a Szentnek városa, pusztasággá Sion és árván maradt Jeruzsálem,
 a te szentségednek és dicsőségednek lakóháza, ahol atyáink téged dicsőítettek.
/R
#2E66DA4B
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/2
#509855C5
 Vétkeztünk, s mint tisztátalanok olyanná lettünk, s mint a falevelek, földre hulltunk.
 Íme gonoszságaink, mint a szélvész elsodornak minket;
 elrejtetted előlünk arcodat, és önnön gonoszságunk markába adtál minket.
/R
#2E66DA4C
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/3
#06C5A130
 Lásd meg Urunk, a te népednek nyomorúságát, és küldd el az Eljövendőt.
 Küldd el a Bárányt, a földkerekség Urát,
 küldd el a kősivatagból Sion leányának hegyéhez, hogy elvegye rólunk fogságunk igáját.
/R
#2E66DA4D
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/4
#D3E346C8
 Vigasztalódjál, vigasztalódjál én népem! Hamar eljő üdvösséged.
 Miért merülsz a gyászba? Miért fog el ismét a fájdalom?
 Ne félj már! Megmentelek téged, mivel én vagyok a te Urad Istened, Izrael Szentje, a te Megváltód.
/R
#2E66DA4E
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.

>15
/1
#F08E1051
 Ó jöjj, ó jöjj el, Bölcsesség
 ó Egyszülött, kit ád az ég,
 te gyöngédség és őserő;
 amit tudnunk kell, tárd elő!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/2
#29464B18
 Ó jöjj, ó jöjj el, Adonáj,
 ki cserjelángból szólalál,
 majd kőbe vésted tíz szavad,
 jöjj tárt karokkal jó magad!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/3
#91D732E4
 Ó jöjj el Jessze Vesszeje,
 rab nemzeteknek fényjele;
 ha szólsz, elnémul földi nagy,
 jöjj, szabadítónk csak te vagy!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/4
#998B4D4B
 Ó Dávid kulcsa, nyitni kész,
 ha ajtót nyitsz, nem zárja kéz;
 halál árnyéka vesz körül,
 mirajtunk immár könyörülj!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/5
#32D7A723
 Ó jöjj, ó jöjj el, Napkelet,
 mert éjben járunk nélküled;
 jöjj, igaz Napunk, halld imánk,
 és fényességed áraszd ránk!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/6
#4B6A7E9D
 Te Úr vagy minden nép fölött,
 és Szegletkő mely összeköt;
 sárból formáltad hívedet,
 most jöjj, fejezd be művedet!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/7
#F5977FD8
 Ó jöjj, ó jöjj, Emmanuel,
 csak téged áhít Izrael,
 és hozzád sóhajt untalan,
 mert Isten híján hontalan!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!

>16
/1
#7B31FFE8
 Ó fényességes szép Hajnal,
 Kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy, teljes malaszttal!”
/2
#7BF4E617
 „Dicsőséges Szűz Mária,
 Atyaistennek szép lánya,
 Szentlélek áldott mátkája!”
/3
#CE206235
 „Fiat fogansz majd méhedben,
 ki Isten s ember lesz egyben,
 megmaradsz szüzességedben!”
/4
#852CA1FF
 Ó boldogságos Szűzanya,
 kérünk nagy méltóságodra,
 Végy minket pártfogásodba!

>17
#209175DB
 Ó fényességes szép Hajnal,
 Kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy, teljes malaszttal!”

>18
#C7FB1746
 Ó fényességes szép Hajnal,
 Kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy, teljes malaszttal!”

>19
/1
#C5B84B0B
 „Üdvözlégy, szent Szűz,
 teljes malaszttal!”
 Így köszönté angyal
 a szép Szűz Máriát,
 Krisztusnak választott anyját.
/2
#F59A7A0C
 És mondá tovább:
 „Úr van teveled!
 Íme fogansz fiat,
 akin fogsz örülni,
 menny és a föld álmélkodni.”
/3
#32A5154B
 Felel Mária:
 „Miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok,
 férjet nem ismerek,
 bizonyítják mind az egek.”
/4
#5EFD7628
 „A Szentléleknek
 rád száll ereje,
 mert miként a harmat
 reggel száll a földre,
 úgy lesz az Ő érkezése.”
/5
#7679CA31
 Hitt az angyalnak
 szívesen a Szűz,
 magát megalázza,
 szolgálónak vallja:
 „Legyen úgy, mint ajkad mondja!”
/6
#D1390C2E
 Szüzek virága,
 szép Szűz Mária!
 Örvendezz és vigadj,
 mert te anyaságra
 választtattál, méltóságra.
/7
#B3143058
 Engeszteld immár
 könyörgéseddel
 szent Fiadat értünk,
 hogy szent születése
 legyen lelkünk üdvössége.

>20
/1
#B73E1B72
 „Menj el sietséggel, arkangyal, Gábriel,
 József jegyeséhez, ékes köszöntéssel!”
/2
#F5CDB7A5
 Isteni titkaim immár kijelentem,
 mert Szűz Máriában jó kedvem telt nekem.
/3
#08498F68
 Légy gyors szolgálatban, köszöntve, Máriát,
 és vidd meg őneki a megváltás titkát.
/4
#01A89031
 Az emberi nemzet, hogy megszabaduljon,
 s a régi rabságból új életre jusson.
/5
#48087D9D
 Köszöntsd meg Máriát, ki malaszttal teljes,
 mondd: az Úr van vele, mert Előtte kedves.
/6
#54B6659F
 Szentlélek Istentől fogantatik Fia,
 imádandó nevén őt Jézusnak hívja.
/7
#226909E1
 Ő szabadítja meg Izraelnek népét,
 neki adom Atyja, Dávid király székét.
/8
#092C21F1
 Jákobnak házában Ő fog uralkodni,
 hatalmával mindent magához fog vonni.
/9
#5BA2873F
 Az Ő országának soha nem lesz vége,
 Ő lesz a Megváltó, s világ Üdvössége.
/10
#C5D015D5
 Ó égi követség! ó Isten irgalma!
 mily nagy az emberhez jóságod hatalma!
/11
#000A3B3F
 Isteni Megváltó, testté lett szent Ige,
 légy urunk, vezérünk örök üdvösségre!

>21
/1
#E2E6C9AE
 Ave Maria, Istennek Anyja,
 tebenned virágzik váltságunk aranyja,
 áldásod nyelvünk nem únja.
/2
#92812423
 Mária, újul világ nevedben,
 a föld kereksége megépül nemedben,
 mert a nagy Isten méhedben.
/3
#8F16B9E2
 Ó drága Jézus, Szűznek gyümölcse,
 teáltalad szűnjék világ rossz erkölcse,
 malasztod szívünk bétöltse.

>22
/1
#9AE1971C
 Serkenj, lelkem, mély álmodból, vigyázz magadra,
 mert Urad jő világra, szép váltságodra,
 drága kincset hoz magával orvoslásodra.
/2
#803AB552
 Örülj immár, hogyha voltál eddig bánatban,
 mert Királyod, ki majd eljő nagy hatalommal,
 kisgyermekként száll le hozzád, sok irgalommal.
/3
#0FE56F0D
 Teljes szívvel, víg örömmel ma az angyalok
 pásztoroknak megjelentik, hogy az ő uruk
 e világra született már égi királyuk.
/4
#864CF8A5
 Hegyen-völgyön s erdőn-mezőn lakozó vadak,
 víg madarak, égen játszók, s minden állatok!
 Megszületett ti uratok, jertek, áldjátok!
/5
#D34B4B2C
 Te is lelkem magasztald Őt, Jézus anyjával,
 együtt áldja angyalokkal, nagy buzgósággal,
 örvendetes, vigasságos szép muzsikával!

>23
/1
#7295E1F9
 Ahol a napnak fénye kél,
 s a föld amerre véget ér,
 dicsérjük Krisztust, a Vezért,
 Szűz Máriának gyermekét!
/2
#001A824D
 A világ boldog Mestere
 szolgai testbe öltözött,
 hogy testünk testtel mentse meg,
 s ne vesszen el, kit alkotott.
/3
#D90D9745
 A szülő titkos rejtekén
 belép az égi kegyelem,
 a szűz-leánynak méhe hord
 soha nem ismert titkokat.
/4
#ADD2E619
 Szemérmes szíve otthona
 Istennek lett a temploma,
 férfit nem ismervén soha,
 hallván igét, fiat fogant.
/5
#7A0D0A38
 Világra hozta gyermekét,
 kit Gábriel meghirdetett,
 kit anyaméhbe zárva még
 János titkon megérezett.
/6
#1467B688
 Szénán feküdni kényszerült,
 nem félt jászolban szállni meg,
 s kicsinyke tejjel étkezik,
 kinél madár sem éhezik.
/7
#78F4B43D
 Örvend a mennyek kórusa,
 Istenről zengnek angyalok,
 s láthatják, ím, a pásztorok
 mindenek urát, Pásztorát.
/8
#D4E48AB0
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek fia vagy,
 Atyádat és Szent Lelkedet
 örökké, minden századon. Amen

>24
/1
#6F2BFE58
 Világmegváltó Krisztusunk,
 Atyaistennek egy Fia,
 téged szült minden fény előtt
 magából az örök Atya.
/2
#42FFE527
 Atyádnak fényes tükre te!
 örök reménység vagy nekünk,
 szolgáid esdő énekét
 fogadd el, kérünk, szívesen!
/3
#01CA9708
 Emlékezzél meg, Üdvhozó,
 hogy egykor testünk köntösét,
 mint szűz anyának gyermeke,
 magadra vetted népedért.
/4
#D2DC4F4C
 Bizonyság rá ez ünnepünk,
 fordulván teljes kört az év,
 hogy Atyád trónjáról leszállsz,
 s üdvünkre hozzánk érkezel.
/5
#B3E88FC0
 Világra küldetésedet
 ünneplik menny, föld, tengerek,
 s mindaz, mi bennük él s mozog,
 zendítve boldog éneket.
/6
#BE60FF78
 Magunk is, hálás híveid,
 kiket megvettél véreden,
 születésednek ünnepén
 új himnuszt mondunk most neked.
/7
#F7F90551
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség néked, Jézusunk,
 kinek a Szűz szülőanyád,
 Atyával, Szentlélekkel Egy:
 időtelen időkön át. Amen

>25
/1
#A167C14F
 Gyermek születék Betlehemben, születék Betlehemben,
 kin örüle Jeruzsálem, kin örüle Jeruzsálem.
/2
#62733B17
 Gábrieltől üzentetik, angyaltól üzentetik:
 Isten szűztől születtetik, Isten szűztől születtetik.
/3
#87B49854
 Ím jászolyba helyeztetik, jászolyba helyeztetik,
 ki örökké uralkodik, ki örökké uralkodik.
/4
#F043E8A7
 Ökör s szamár megismerik, jászolyban megismerik:
 Teremtőjük, ki itt fekszik, Teremtőjük, ki itt fekszik.
/5
#72D44346
 A királyok íme jönnek, királyok íme jönnek,
 aranyt, tömjént s mirhát visznek, aranyt, tömjént s mirhát visznek.
/6
#271E41FB
 Az egy örök nagy Istennek, az örök nagy Istennek
 ADJUNK HÁLÁT TEREMTŐNKNEK, Adjunk hálát teremtőnknek!

>26
/1
#74A01009
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#F472A7B9
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet a kis Jézushoz vezet:
 Békesség, békesség embernek!
/3
#1C73E0BD
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 imádjuk a hív pásztorokkal
 az isteni gyermeket, ki minket így szeretett,
 dicsérjük, imádjuk és áldjuk!
/4
#C7EC5C4B
 Kis Jézus, ne vess meg bennünket,
 hallgasd meg buzgó kérésünket,
 jászolodnál fogadjuk, hogy a vétket elhagyjuk,
 ó Jétus, ne vess meg, hallgass meg!
/5
#774C2C88
 Dicsőség az örök Atyának,
 és értünk született Fiának,
 s mindkettő Szent Lelkének, a malaszt kútfejének:
 dicsőség, dicsőség Istennek!

>27
/1
#0DCD2ABA
 Ím az Úrnak nagy neve EMMANUEL,
 ezt hirdette a szent angyal, Gábriel.
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.
/2
#47FAA076
 Zengjünk hangos énekkel, kedvességes örömmel, hálát adó lélekkel:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.
/3
#3A3E338C
 Örüljetek gyermekek, Betlehembe jöjjetek, az új Királyt nézzétek:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.

>28
/1
#DEA61C8B
 Születésén Istennek
 az angyalok örülnek,
 víg éneket zengenek:
 „Dicsőség az Istennek!”
/2
#BF4781D9
 Született Emmanuel,
 kit hirdetett Gábriel,
 bizonyít Ezekiel
 és próféta Dániel.
/3a
#12B7FCC1
 Pásztorok őt imádják
 és megajándékozzák,
 pásztoroknak Pásztorát,
 Messiásnak megvallják.
/3b
#CA24013F
 Királyok őt imádják
 és megajándékozzák,
 királyoknak Királyát
 Istenüknek megvallják.
/4
#1015A618
 Örüljetek, nemzetek,
 Üdvözítőnk érkezett,
 Ádám egykor vétkezett,
 de a Krisztus megmentett!

>29
/1
#5D0562C6
 Nagy örömnap ez a nap: Messiásunk támadt,
 Szűz anya szült szent Fiat, váltja fény az árnyat.
 Jászolán a csecsemő szívet-lelket megnyerő ő emberségében,
 ám ugyancsak elvakít, s nyomban térdre kényszerít ő istenségében.
/2
#8DCF40E1
 Éjfél-tájban születik, ki a napfényt gyújtja,
 anyatejre éhezik, ki az üdvöt nyújtja,
 Rejtik pólyák, szalagok, ki az égre csillagot, milliomot tűzdel,
 sírdogál az újszülött, aki ott fenn mennydörög, s rémít villám-tűzzel.
/3
#F3B567CD
 Dicsérjük a Gyermeket, ki ma testet öltött,
 gyöngeségben született, belénk erőt öntött.
 Ha ő meg nem születik, minden ember elveszik, nem jut üdvösségre;
 ó megváltó Istenünk, halálunkkor légy velünk, fogadj be az égbe!

>30
/1
#0B5D5481
 Vigasságos, hangos nagy örömünk támadt,
 megszületett Jézus a beteg világnak,
 felragyog immáron fényességes napja
 Isten irgalmának.
/2
#1B71EB7B
 Ősidőktől várták, ezredévek teltek,
 prófétaszó zengte: eljön majd a Gyermek,
 szűz anya szül nekünk csodálatos Istent,
 Béke-fejedelmet.
/3
#ACCEDA53
 Örvendez a nap, hold, csillagok vigadnak,
 fenn a magas égen fényesen ragyognak,
 hogy immár itt vagyon a mennyei váltság
 földi halandóknak.
/4
#F4BD25A2
 Azért mi is néki mindnyájan örvendjünk,
 az újszülött Krisztus kedvét lelje bennünk,
 angyalok, pásztorok seregével együtt
 glóriát hirdessünk!

>31
/1
#5DDDCD97
 In dulci jubilo \I(Édességes ujjongással)\i zengjen víg énekszó,
 Üdvözítőnk nyugszik itt in præsepio \I(a jászolban)\i,
 fénylik, mint a fényes nap matris in gremio! \I(anyjának ölén)\i
 Alpha est et O, Alpha est et O! \I(Ő a kezdet és a vég)\i
/2
#8EC6C639
 Ubi sunt gaudia \I(Ahol az igazi örömök vannak)\i az égi hajlékba’
 nagy örömmel éneklik nova cantica \I(az új énekeket)\i
 mind a mennyei karok in Regis curia. \I(Isten királyi udvarában)\i
 Eja gloria! Eja, gloria! \I(Dicsőség!)\i
/3
#6BD1B608
 Mater et filia \I(Egyszerre anya és leány)\i a szép szűz Mária!
 Rég mind elvesztünk volna per nostra crimina, \I(bűneink miatt)\i
 ám ő nékünk megnyerte cælorum gaudia. \I(a menny örömeit)\i
 Eja, qualia! Eja qualia! \I(Ó, mily nagyokat!)\i

>33
/1
#5C430F59
 Jöjjetek, ó hívek, diadalmaskodva,
 a jászolhoz Betlehembe jöjjetek!
 Megszületett az angyalok királya!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/2
#C5634BC1
 Nyájukat elhagyva, szerény bölcsőjéhez
 a hívásra jönnek már a pásztorok,
 Most mi is vidám lépéssel siessünk!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/3
#8FC12572
 Csillagjáró bölcsek Úr Krisztust imádva
 tömjént, mirhát és aranyat áldoznak.
 Mi a Gyermeknek szíveinket adjuk!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!

>34
/1
#ABE86E62
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk,
 néki öröméneket zengedezzünk!
 Dávidnak véréből, tiszta szűz méhéből
 született Krisztus nékünk.
/2
#668914E7
 A szüzesség liljoma kivirágzott,
 s megtermé a mennyei szép virágot.
 A kegyes Jézuska minekünk meghozta
 születvén, a váltságot!

>35
/1
#80364C2E
 Krisztus Urunknak áldott születésén
 angyali verset mondjunk szent ünnepén,
 mely Betlehemnek mezejében régen
 zengett eképpen:
/2
#862D07A4
 Glória légyen mennyben az Istennek,
 békesség légyen földön az embernek,
 jóakaratban élő minden népnek
 és nemzetségnek!
/3
#44FFE7B5
 Betlehem ősi nemes városába'
 eljött a Krisztus szűztől e világra,
 áldást árasztott Ádám családjára,
 minden fiára.
/4
#9A1E2308
 Eljött már az, kit a szentatyák vártak,
 a szent királyok akit óhajtottak,
 róla jövendőt próféták mondottak,
 zsoltárok szóltak.
/5
#68C4554A
 Ó örök Isten dicső Szentháromság!
 Szálljon szívünkbe mennyei vidámság,
 távozzék tőlünk minden szomorúság:
 eljött a váltság!

>36
/1
#6583A016
 Mostan kinyílt egy szép rózsavirág,
 akit régen várt az egész világ,
 Betlehemben kibimbózott zöld ág,
 király nemből nagy méltóság.
/2
#2FFD394E
 Ki érettünk magad megalázád,
 vedd kegyesen szívünk áldozatát!
 Dicsőséged, megváltó Istenünk
 engedd méltóan zengenünk!

>37
/1
#CB8D4426
 Az Ige megtestesült Názáretben,
 kit Mária szűzen szült Betlehemben;
 itt vagyon elrejtve kenyérszínben,
 imádjuk mindnyájan egyetemben!
/2
#8853EE93
 Ezt az igaz nagy Isten bölcsessége
 mindeneknek javára cselekedte,
 mely dolgon angyalok csodálkoznak,
 emberek, állatok álmélkodnak.
/3
#42D17CA1
 Betlehembe ne menjünk, föltaláljuk:
 jelen van ez oltáron, magasztaljuk!
 Mert szívünk ha tiszta és ártatlan,
 kedvesebb az neki, mint az arany.
/4
#94E15BFE
 Dicsőség és dicséret az Atyának,
 e világra született szent Fiának,
 és vele a kegyes Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>38
/1
#92C26116
 Ó, Jézus, szűzen született szép rózsaszál,
 kit lelkem hideg jászolban, szalmán talál.
 Ó, Jézusom, ó kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen, én mindenem!
/2
#32319C06
 Ó, Jézus, mennyei vendég, énnálam szállj,
 testeddel és szent véreddel engem táplálj!
 Ó, Jézusom, ó kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen, én mindenem!

>39
/1
#F8D9CAFD
 Istengyermek, kit irgalmad közénk lehozott,
 angyaloknak énekével néked áldozok,
 terjeszd fölém kezedet, hogy az istenszeretet
 töltse el ma szívem-lelkem jászolod tövén.
/2
#2297BF18
 Bár nem látom gyermekarcod szent vonásait,
 hiszem mégis rendületlen, hogy már te vagy itt,
 és mosolygón fölfogod könnyemet, amit hozok
 ajándékul jászolodnak trónusához én.
/3
#6A6D6A1A
 Istengyermek, nézd szívemnek forró vágyait,
 boldogságot adni másnak nincs hatalma itt,
 csak tenéked, Istenem, ó, ha arcod megjelen
 áldott ostya szent színében, boldog vagyok én.
/4
#302CED0C
 Betlehemi csillagodat ragyogtasd nekem,
 ki e sötét lelki éjben jászlad keresem,
 add hitemnek fényedet, akkor biztosan megyek,
 s meg nem állok, míg a trónod el nem érem én.
/5
#E5AE9245
 Szentségházad jászolához állok őrnek én,
 hogy ne bántson senki téged már e földtekén,
 ó, ha téged sértenek, én szívembe rejtelek,
 s menedéket adok néked mindhalálomig.

>40
/1
#90DBC35C
 Ó gyönyörű szép titokzatos éj!
 Égszemű gyermek, csöpp rózsalevél,
 kisdedként az édes Úr jászolában megsimul
 szent karácsony éjjel.
/2
#89AF0E79
 Ó fogyhatatlan, csodálatos ér,
 hópehely ostya, csöpp búzakenyér,
 benne, lásd, az édes Úr téged szomjaz, rádborul
 egy világgal ér fel.

>41
/1
#2F3A976B
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 csordát őriznek éjjel a mezőben,
/2
#64C8C96B
 Isten angyali jövének melléjük,
 nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3
#CC1E6801
 „Örömet mondok, nagy örömet néktek,
 mert ma született a ti Üdvösségtek.”
/4
#F1CC47E0
 „Menjetek el csak gyorsan a városba,
 ott találjátok Jézust a jászolba'!”
/5
#BFF9B958
 Elindulának és el is jutának,
 Szűz Máriának jó napot mondának.
/6
#764354C5
 „Isten titeket hozzott Uratokhoz,
 de nem szólhattok mostan szent Fiamhoz,”
/7
#47174363
 „mert ő aluszik, nyugoszik pólyában,
 szénán bágyadoz a hideg jászolban.”
/8
#6DDC377D
 „Nem pihen ágyban, sem friss palotában,
 hanem jászolban, romlott istállóban.”
/9
#FA03B0EB
 „Serkentsd fel Jézust, szent Fiadat nékünk,
 mert mi angyalok igéjére jöttünk.”
/10
#5F9D10F5
 „Serkenj fel, fiam! Pásztorok eljöttek,
 kik szent angyalidtól tehozzád küldettek,
 tehozzád küldettek.”
/11
#37F380EB

>42
/1
#D5921AA5
 Csordapásztorok, midőn Betlehemben
 csordát őriztek éjjel a mezőben,
/2
#673E42D1
 Isten angyali jövének melléjök,
 nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3
#54DBA1F1
 „Örömet mondok, nagy örömet néktek,
 mert ma született a ti Üdvösségtek.”
/4
#15F5EBC9
 „Menjetek el csak gyorsan a városba,
 ott találjátok Jézust a jászolba'!”
/5
#71DC91A3
 Elindulának és el is jutának,
 szűz Máriának jó napot mondának.
/6
#56A433ED
 „Üdvözlégy Jézus, pásztorok pásztora,
 bűnös emberek megváltó szent Ura!”
/7
#53E622C1
 „Kérünk tégedet, mi Üdvözítőnket,
 sok bűneinkért meg ne utálj minket!”
/8
#553F39C8
 „Mária te is könyörögj érettünk,
 hogy halálunkkor boldogok lehessünk!”
/9
#78079796
 Dicsőség néked, örök Atyaisten,
 kisded Jézusunk és Szentlélek Isten!

>43
/1
#AFC16BB3
 Mennyből az angyal lejött hozzátok, pásztorok, pásztorok,
 hogy Betlehembe sietve menvén lássátok, lássátok.
/2
#F672B44B
 Istennek Fia, aki született jászolban, jászolban,
 ő leszen néktek Üdvözítőtök valóban, valóban.
/3
#6C0A3803
 Mellette vagyon az édesanyja, Mária, Mária;
 barmok közt fekszik, jászolban nyugszik szent Fia, szent Fia.
/4
#150E4357
 El is menének köszöntésére azonnal, azonnal,
 szép ajándékot vivén szívökben magukkal, magukkal.
/5
#AEC18DA6
 A kis Jézuskát egyenlőképpen imádják, imádják,
 a nagy Úristent ilyen nagy jóért mind áldják, mind áldják.

>44
/1
#EE5533CA
 Pásztorok, Pásztorok örvendezve
 sietnek Jézushoz Betlehembe;
 köszöntést mondanak a kisdednek,
 ki váltságot hozott az embernek.
/2
#C25026F2
 Angyalok szózata minket is hív,
 értse meg ezt tehát minden hű szív,
 a kisded Jézuskát mi is áldjuk,
 mint a hív pásztorok, magasztaljuk.
/3
#00C8D75F
 Üdvözlégy, kis Jézus, reménységünk,
 aki ma váltságot hoztál nékünk,
 meghoztad az igaz hit világát,
 megnyitád szent Atyád mennyországát.
/4
#B5365AEB
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 érettünk született szent Fiának,
 és a vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>45
/1
#DBDE27BC
 Fel nagy örömre, ma született,
 aki után a föld epedett;
 Mária karján égi a lény:
 isteni kisded szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor jöjj közelebb,
 nézd a te édes Istenedet!
/2
#F8FD45BE
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,
 bársonyos ágya nincs neki itt;
 csak ez a szalma, koldusi hely,
 rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj,
 mert ez az égi s földi Király!

>46
/1
#4185C603
 Midőn a Szűz magzatát,
 sírdogáló kis Fiát
 el akarja altatni,
 így énekel őneki:
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/2
#42E06AE2
 Napom édes, szép fénye,
 ó életem reménye,
 a barmoknak jászlában
 aludj a lágy szénában.
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/3
#A11A8DAE
 Ó én édes gyermekem,
 téged kíván csak lelkem,
 aludj, édes virágom,
 gyenge bimbóm, zöld ágom.
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/4
#CA0068DD
 Ó aludj, én Királyom,
 aludj, édes magzatom,
 aludj, gyenge gyöngyvirág,
 amíg enged a világ!
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/5
#1A417D95
 Akarsz-e más éneket?
 Hívok pásztorsereget,
 nem énekel senkisem
 mint ezek, oly ékesen.
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!

>47
/1
#457A5612
 A szép szűz Mária szent Fiának
 imígyen énekelt kis Jézusnak:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.
/2
#64222540
 Aludj el magzatom, napom fénye,
 életem egyetlen szép reménye:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.
/3
#94002FBA
 Aludj el fiacskám, rózsaszálam,
 aludj el violám, én zöld ágam:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.

>48
/1
#EE88B8C1
 Megszületett már mennyei Király,
 Szűz Máriának tiszta méhéből.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/2
#09AEBCAB
 Régen megírták ezt a próféták,
 hogy fiat szül majd egy nemes virág.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/3
#6E70AC9C
 Hatalmas lesz ő, a kisded Gyermek,
 eltiporja majd az Ellenséget.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/4
#00324225
 Győzedelmet vesz a kárhozaton,
 győzedelmet vesz örök halálon.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5a (dec.26)
#BBD39DE6
 Követte urát boldog SZENT ISTVÁN,
 első mártírja a mi hitüknek.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5b (dec.27)
#D7B57118
 JÁNOS APOSTOL ünnepnapja van,
 ő volt Krisztusnak legkedvesebbje.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5c (dec.28)
#F0EC5276
 APRÓSZENTEKNEK ma van ünnepe,
 akik Krisztusért halált szenvedtek.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5d (dec.29)
#BCA42888
 SZENT TAMÁS MÁRTÍR Angolországban,
 karácsony napján halt meg Krisztusért.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5e (dec.31)
#3BE47FF8
 SZILVESZTER PÁPÁT ma hívta az Úr,
 s megkoronázta a mennyországban.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5f (jan.1)
#FC962839
 KISKARÁCSONYNAK ma van ünnepe,
 Jézus betölti Mózes törvényét.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5g (vízkereszt)
#A262E049
 Jönnek a bölcsek messzi keletről,
 aranyat, tömjént, mirhát áldozván.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/6
#624176EF
 NAGY HÁLÁT ADJUNK az Úr Jézusnak,
 az üdvözítő áldott Krisztusnak.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!

>49
/1
#FF06D095
 Íme egykor Szent István nagy hittel fölállott,
 és a papi tanácsban bátran ekkép szólott:
 „Kit az Írás jövendölt, ti megvetettétek,
 a várva várt Messiást megfeszítettétek.”
/2
#17D1589F
 Alázatos Szent István, mikor őket feddi,
 hívó szóval kérleli, bűnbánatra inti;
 de ezt hallván felindul mindnyájuk haragja,
 „kövezzék meg!” gonoszul ki-ki azt kiáltja.
/3
#E8B82B63
 Szent István az egekre fölemelvén szemét,
 látja Urát, Krisztusát, bátorítja szívét;
 azokért, kik kövezik, így kéri Istenét:
 „Ne nézd a nép vakságát, bocsásd minden bűnét!”
/4
#FB703C8A
 Dicsérünk most tégedet, Urunk, áldott Jézus,
 ki miértünk születtél, megváltó szent Krisztus!
 Hálát adunk tenéked első vértanúdért,
 aki nálad közbenjár küzdő Egyházadért.

>50
/1
#A2FB7994
 Szent Jánosnak napját vígan ünnepeljük,
 hangos énekszóval életét dicsérjük,
 bölcs szavú tanúját s kedveltjét az Úrnak
 mindnyájan tiszteljük!
/2
#14D93909
 Úr Jézus Szent Jánost annyira kedvelte,
 hogy végvacsoráján maga mellé vette,
 hogy fejét mellére, szent szívére hajtsa,
 néki megengedte.
/3
#7811BB34
 Ott tanulta János igaz bölcsességét,
 Isten Igéjének örök istenségét,
 s nékünk is tanítja megtestesülését,
 teljes emberségét.
/4
#55ECA950
 Keresztútján Krisztust halálig követte,
 kínszenvedésében kitartott mellette,
 Úr Krisztus szavára Szűz Mária gondját
 mindvégig viselte.
/5
#6F097427
 Szent Jánossal együtt tegyünk tanúságot,
 hogy adjon az Isten mennyben boldogságot,
 és szentek társaként színről-színre lássuk
 a Szentháromságot.

>51
/1
#9F7CE3C9
 Köszöntünk kisded vértanúk,
 kiket a váltság hajnalán,
 mint gyönge bimbót a vihar,
 letört az üldöző király.
/2
#4B693E29
 Ajkatok nem tud szólni még,
 de Krisztust vallja véretek,
 ti zsenge tiszta áldozat:
 kegyelmet vérrel nyertetek.
/3
#D76E16AB
 Vigadjatok hát, gyermekek,
 kik ily korán lehulltatok,
 mennyégben fönn az Úr előtt
 mártírpálmákkal játszotok!

>52
/1
#8308DD0D
 Felragyogott már Betlehemnek fénye:
 József s Márja közt az Isten Igéje.
/2
#0B2E3FD7
 Isten Igéje kis gyermek képében,
 örök teremtőnk család rejtekében.
/3
#978BA876
 Tartja Mária, szép szeretet anyja,
 Jézus titkait szívében forgatja.
/4
#8CA63F0A
 Ott áll József is, tisztaságos férfi,
 ki a Gyermeket alázattal nézi.
/5
#F9C69493
 Áldott Szent Család, szeretetnek képe,
 légy a családok példája és őre!

>53
/1
#C10D6D5D
 Az esztendő fordulóján
 összegyűltünk mind ez órán,
 oltárodnál leborulunk hál'adásra,
 mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#8E054FCE
 Az elmúlt év minden napja
 kegyelmedet megmutatta,
 nem engedtél elpusztulni árván mindket,
 megadtad a mindennapi kenyerünket.
/3
#729BA881
 Könnyeinket szárítgattad,
 homlokunkat simogattad,
 ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/4
#4B406C76
 Hálásan hát megfogadjuk,
 törvényedet el nem hagyjuk,
 új esztendő minden napján légy mellettünk,
 hogy a bűnnek szeplője se érje lelkünk.
/5
#07FF4F67
 S ha majd eljön a végóra,
 ajkunk nyílik búcsúszóra,
 hozzád vigye lelkünket az őrzőangyal,
 hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal.

>54
/1
#E2218E1C
 Szűz Mária e világra nékünk szent Fiát hozá.
 A jászolban fekszik, ki a mennyet s földet alkotá.
 Mely végtelen kegyelem tőled, ó Istenem,
 hogy így szeretted az embereket!
/2
#0991727D
 Az angyalok Jézus születésén áldva zengenek.
 A pásztorok a mennyei fényre hozzá sietnek.
 Örömre ébredének minden teremtmények,
 mind őt imádják és magasztalják.
/3
#60B64A35
 Ó te kegyes régi szent Pátrónánk, kincs hordozója!
 E világnak te vagy esedező oltalmazója.
 Kit tápláltál tejeddel, annak kéréseddel
 ügyünk ajánljad, értünk imádjad!
/4
#5C58AAB9
 Légyen hála a nagy Úristennek, Üdvözítőnek,
 Szentléleknek, boldogságos szent Szűz nagy Jegyesének!
 A Szűz könyörgésével, maradjunk békével
 Isten kedvében, szent szerelmében!

>55
/1
#0BD8D4A6
 Ó szép Jézus, ez új esztendőben légy híveidben!
 Ó Mária, esedezzél értünk, édes reményünk!
 Hogy ez új esztendőben minden ügyeinkben
 lehessünk Jézus drága kedvében!
/2
#1ACFE4B6
 Ó szép Jézus, drága szent nevedért kelj föl népedért!
 Ó Mária, tekints híveidre te szent Fiadért!
 Hogy ez új esztendőben minden ügyeinkben
 lehessünk Jézus drága kedvében!
/3
#93FEFDD2
 Ó szép Jézus, tartsd meg híveidet, mint tieidet!
 Ó Mária, Jézusnak szent anyja, országunk tornya!
 Adjad kérünk, hogy ebben az új esztendőben
 lehessünk épek testben, lélekben!

>56
/1
#5A523645
 Szép kelet, szép nap, nincs benned homály,
 mert az örök Nap benned a király.
 Új esztendőben új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!
/2
#CFD05926
 E napon ontod az első csepp vért,
 mit a jó Isten váltságul ígért.
 Új esztendőben új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!
/3
#D5DA6F5C
 Hogyha megtartasz még több időre,
 virradjunk boldog, szebb jövendőre.
 Új esztendőben új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!

>57
/1
#FF6CB0C0
 Gonosz Heródes, irigyen
 Krisztus jöttére mért remegsz?
 Mulandó jót el nem ragad,
 ki országolni mennyet ad!
/2
#3AEEB2DE
 Vonulnak már a Mágusok
 vezérlő csillag nyomdokán
 fény által a Fényt keresik,
 Istenről vallnak kincseik.
/3
#FF52E8A6
 Hullámain a tiszta víz
 az égi Bárányt fürdeti,
 s a bűnt, mely őt nem illeti,
 lelkünk tisztítván elveszi.
/4
#D418BEB7
 Hatalmának ez új jele:
 piroslik korsók friss vize,
 parancsszavára bor folyik,
 a víz lényege változik.
/5
#9BC1E792
 \I(meghajolva)\i
 Urunk tenéked glória,
 ki nemzeteknek megjelensz,
 s Atyádnak, Szent Léleknek is
 dicsőség minden századon! Amen

>58
/1
#21CD8477
 Ó mily fényes ez a csillag, mely ma támada,
 hívó fénye a világot általragyogja,
 a pogányok sötétségét eltávoztatja!
/2
#6E902FAC
 A három bölcs látván a fényt, útnak eredett,
 s az igaz Fényt megtalálja: a kis Gyermeket,
 ki majd egykor összegyűjti mind a népeket.
/3
#84E271CD
 Az arany e Gyermekben a királyt tiszteli,
 a tömjén a halhatatlan Istent hirdeti,
 és a kenet a halandó embert illeti.

>59
/1
#3B0065BD
 Az isteni Gyermeket, ki ma kijelentetett
 a három szent bölcs előtt, imádjuk és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/2
#7A643A21
 Heródes őt üldözé, a három bölcs tisztelé,
 arany, tömjén, mirrhával, s a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/3
#AA7F8B46
 Szent hitünknek csillaga minekünk is jelt ada,
 hogy megjelent Királyunk, kit epedve úgy vártunk.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/4
#2DB437F0
 Hit, remény és szeretet, mely tőle nyer életet:
 ez a hármas áldozat, melyet szívünk néki ad.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/5
#31AA4378
 Isten-ember, nagy király! Előtted ím néped áll,
 kérvén szent malasztodat, hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!

>60
/1
#A7E3552B
 Fényességes ez a mai nap,
 éneket mondjunk a mi Urunknak!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/2
#65B4DD54
 Csillag gyulladt a komor egen,
 mennyei fénnyel messze keleten.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/3
#F9906171
 Három szent bölcs hozza a szívét,
 hozza a váró nemzetek hitét.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/4
#DE17F914
 Szívünk hozzuk mi is ma, hívek,
 gyermeki szívet, színarany hitet!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/5
#A73A14D8
 Mint a tömjén, szálljon énekünk,
 csorduló mirrha szent szeretetünk.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!

>61
/1
#79E205B6
 János áll a part felett,
 véle hívő nagy sereg,
 s íme Jézus lép oda,
 az Istennek Báránya.
 Nincs homály, itt a nap,
 minden új fényt kap, minden új fényt kap!
/2
#FD2605FD
 És az Úr a vízbe lép,
 bűnös ember másaképp,
 példát adván, szent jelül
 a Jordánban megmerül.
 Nincs homály, itt a nap,
 minden új fényt kap, minden új fényt kap!
/3
#B0EE9906
 Ámulattal néz a nép,
 föltárult a magas ég,
 égi szózat zengi fent:
 Isten az, ki megjelent!
 Nincs homály, itt a nap,
 minden új fényt kap, minden új fényt kap!

>62
/1
#BC9A344A
 Itt az alkalmas szent idő,
 az üdvösségnek napjai,
 hogy megtisztítsuk a szívünk,
 lemosva vétkek szennyeit.
/2
#0B3DDA80
 Jelezte ezt már Mózes is,
 ki vad vidékre elvonult,
 vállalva népe bűneit,
 hogy sírva, könnyel mossa le.
/3
#3E6E7A49
 Illés is így tett egykoron,
 kit elragadt a tűzszekér,
 s világteremtő Istenünk,
 ki testet öltve jött közénk.
/4
#9C3DAAF8
 Ezért imánk, míg esdekel,
 alázkodjék az értelem,
 hajoljon földre térd s a váll,
 arcunkat mossák könnyeink.
/5
#B22EB042
 Vágyunkat űzzük messzire,
 törjük meg testünk ösztönét,
 így leszünk élő áldozat,
 és bőkezűen adhatunk.
/6
#697CFF75
 Szolgálván, hogyha böjtölünk,
 elszáll a belső lustaság,
 elfut a lelki zsibbadás,
 világosságra vált a köd.
/7
#2427661E
 Legyen bár vétkek temploma,
 és bűnfekéllyel telt a szív,
 a böjt lesz legjobb gyógyszere,
 ha kegyelmével jő Atyánk.
/8
#0A5B1C97
 Jézus, könyörgünk, irgalom!
 Bánkódva hozzád száll szavunk:
 hogy bűn világát rontva szét
 irgalmad hozzon békülést!
/9
#C7BB3997
 \I(meghajolva)\i
 Fiaddal add meg jó Atyánk,
 örök Lelkeddel add meg ezt,
 kit háromságos névvel is
 vallunk, hogy egy vagy, Istenünk. Amen

>63
/1
#4B3FA42B
 Mi gyarló emberek, kik a földön élünk,
 sok nyomorúságot és fájdalmat érzünk,
 e világnak sok bajával küzdünk:
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/2
#375CFCA3
 Nincs nékünk e földön sehol nyugodalmunk,
 nincsen maradandó állandó városunk,
 mindnyájan csak jövevények vagyunk.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/3
#9EEB5865
 Csak egyedül mennybe igyekezzék szívünk,
 ott van elkészítve állandó hely nékünk,
 munka után az örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/4
#8E0A656C
 Az egekben vagyon végtelen gazdagság,
 melyet nékünk szerzett az isteni jóság,
 ott vár reánk az örök boldogság.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/5
#8AFCE5B4
 Ezt hallván, emberek, keljünk fel álmunkból,
 szabadulást venni világ rabságából,
 igyekezzünk csalárd hálójából.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/6
#ECFF64DE
 Felvirradtak reánk szenvedés napjai,
 üdvösségkeresés alkalmas órái,
 távozzatok, evilág pompái!
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/7
#E5DEEB4D
 Vétkeinkért böjttel testünk sanyargassuk,
 a szolgálat alá szenvedéssel hajtsuk,
 Istenünkhöz teljesen hódítsuk!
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.

>64
/1
#BB6EF1BB
 Hamvazkodjál, hívő lélek,
 mert porba tér ez az élet,
 akármennyit örvendeznél,
 ne feledd, hogy porból lettél.
/2
#2527C764
 Hamvazkodjál, te dúsgazdag,
 mert javaid cserbenhagynak!
 Hamvazkodjál, szegény ember,
 kérjed Jézust türelemmel!
/3
#433776B7
 Örömeink mind elmúlnak,
 könnyeink is porba hullnak,
 boldogok, kik megjavulnak,
 hamvazkodván megindulnak.
/4
#9E2D6756
 Ó, ki tested meggyötörted,
 s a Golgotán összetörted:
 adj nekünk is töredelmet,
 testünk ellen győzedelmet!
/5
#620209E7
 S ha majd egyszer sírba szállunk,
 testünk szerint porrá válunk,
 őrizd romló csontjainkat,
 s hamvainknak adj nyugalmat!

>65
/1
#F5C50609
 Bűnbánóknak menedéke, trónusodhoz eljövünk,
 ah, mert máshol nincs üdv s béke, Jézus, irgalmazz nekünk!
/2
#67E1E2F6
 Szenvedésed drága árán váltottad meg életünk,
 ó ne hagyj el minket árván, Jézus kegyelmezz nekünk!
/3
#005E09D7
 Kenyeret s bort áldozatul felajánlván teneked,
 kérünk, add meg bő jutalmul megtérésre szent kegyed.
/4
#EEFC3548
 Jótettekkel, imádsággal oltárodhoz járulunk,
 bűnbánatban élni, halni, add meg nekünk, Jézusunk!

>66
/1
#B9ABD9B7
 Bűnös lelkek, tisztulásra, szentmisére jöjjetek,
 Keresztúton elkísérni azt, ki meghalt értetek,
 E nagy böjti szent időben bánat könnye hulljon bőven,
 hogy megmossa lelketek.
/2
#C7B4A3DE
 Ezredeken harsog által a próféták szózata:
 Bízzatok, mert el fog jönni a fájdalmak Férfia.
 Ő hordozza terheinket, átvállalja bűneinket,
 meggyógyultok általa.
/3
#376B47F1
 Krisztus vérén tört meg a bűn és megtört a kárhozat,
 Krisztus vére az oltárról újra most az égbe hat.
 Ő az Újszövetség papja, önmagát itt bemutatja,
 ó, egyetlen Áldozat!

>68
/1
#D5187270
 Jézus Krisztus, az Atya Igéje,
 Fényessége, örök Bölcsessége:
 világba jött bűnösöket hívni,
 megtérésre, életre vezetni.
/2
#9B6ACE2F
 Negyven napig Jézus a pusztában
 böjtölt értünk állhatatosságban,
 a kísértő Sátánt, hogy legyőzte,
 minekünk is példát adott erre.
/3
#566B7463
 Keresztségben tudjuk, mit fogadtunk,
 a Sátánnak hogy ellene mondunk,
 testünket is fegyelemben tartjuk,
 a léleknek szolgálatra adjuk.
/4
#434BBF82
 Keresztségben meghaltunk a bűnnek.
 Krisztus által éljünk az Istennek,
 kérve-kérjük mennyei Atyánkat,
 igazgassa jóra szándékunkat.
/5
#711824A4
 Jézus Krisztus, ki értünk szenvedtél,
 példát adva negyven nap böjtöltél,
 kérünk téged, hallgass meg most minket,
 életedbe vedd föl életünket!

>69
/1
#111651F4
 Ó Teremtőnk, hallgass minket,
 sírásunkat, kérésünket!
 Most, e jeles szent időben,
 negyven napi készületben.
/2
#AEF52D62
 Látod Uram mi szívünket,
 tudod minden gyengéinket,
 add a hozzád megtérőknek
 bocsánatát bűneinknek.
/3
#DC9089B1
 Uram sokszor megbántottunk,
 ím megvalljuk, segíts rajtunk,
 adj sebünkre orvosságot,
 igaz szívű bűnbánatot.
/4
#BA8CE455
 Nagy Úristen, engedd, kérünk,
 akik testben most böjtölünk,
 lélekben is böjtölhessünk,
 minden bűntől távol legyünk.
/5
#998676E9
 Engedd meg ezt, Szentháromság,
 örök Egység, örök jóság,
 áldozatunk gyümölcseit
 teremhessük szent Húsvétig.

>70
/1
#60CE714B
 Ne szállj perbe énvelem,
 én fölséges Istenem,
 mert nem igazul meg akkor az én lelkem,
 s méltán elvethetsz engem.
/2
#4FA5CAD2
 Mert én anyám méhében
 fogantattam vétekben,
 e világra jöttem eredendő bűnben,
 s elestem sok vétekben.
/3
#CA6FDEB9
 Néked bűnöm megvallom,
 mert én azzal tartozom,
 te bocsáthatod meg, bizonnyal jól tudom,
 segítségedet várom.
/4
#F83A8E9E
 Szent Fiad haláláért,
 keserves nagy kínjáért,
 áldott szent vérének drága nagy áráért:
 kegyelmezz meg mindezért!
/5
#B9D25375
 A te áldott szent Lelked
 kérlek, tőlem el ne vedd,
 sőt újítsd meg bennem, hogy dicsérjem neved,
 szolgálhassak tenéked.
/6
#2D126DBB
 Reád bízom magamat,
 te viseljed gondomat,
 igazgasd jó útra az én lábaimat
 és minden szándékomat!

>71
/1
#3474EEBF
 Könyörülj, Istenem, én bűnös lelkemen,
 szánakozz immáron szomorú szívemen,
 haragodnak mennykövét, éles, hegyes tőrét
 vedd vissza vétkeim bűntető vesszőjét!
/2
#A9201169
 Továbbá mosogasd bűnöktől lelkemet,
 tisztítsd meg, gyógyítsd meg sebektől szívemet,
 bűneimet megvallom, nyilván tapasztalom,
 miattok nem lehet nyugságom, vígságom.
/3
#B625F18B
 Vétkeim lelkemet, mint kígyók, úgy marják,
 mint éles tövisek, szívemet átjárják:
 hová fussak színedtől, fegyveres kezedtől?
 félek és rettegek nagy ítéletedtől.
/4
#8B51C74D
 Istenem, egyedül ellened vétkeztem,
 előtted, ellened, gonoszt cselekedtem;
 kegyelmes Úristen! mi hasznod vesztemen?
 irgalmazz s könyörülj én bűnös lelkemen!
/5
#DDFD9E5B
 El ne vess engemet isteni színedtől,
 meg ne fossz, könyörgök, a te szent Lelkedtől,
 tiszta szívet énbennem teremts, én Istenem,
 ne tartsd fönn már tovább haragod ellenem!
/6
#01701C8C
 Szabadíts ki immár a halál torkából,
 ments ki már bűneim kemény rabságából,
 hogy csak neked élhessek, hozzád siethessek,
 téged magasztalván, benned örvendhessek.
/7
#D1CA5393
 Nyisd meg, ó, ajkamat szent dicséretedre,
 ébreszd föl szívemet hő szeretetedre;
 csak téged akarjalak, téged óhajtsalak,
 téged szeresselek, téged kiáltsalak.
/8
#FDF6F517
 Tudom, hogy bűnbánó szíveket látogatsz,
 és kiket ostorral gyakorta sújtogatsz,
 azok néked kedvesek, jóra érdemesek,
 add Uram, Istenem, közülök lehessek.

>72
/1
#1EC282D5
 Ne hagyj elesnem, felséges Isten, keserűségemben,
 Te szent nevedért légy segítséggel, ne essem kétségbe;
 mert minden felöl, látod, Úristen, vagyok kísértésben.
/2
#DDB0A37F
 Gyermekségemtől, felséges Isten, mind ezideiglen
 téged hívtalak én segítségül minden ínségemben:
 mostan sem lehet más bizodalmam, sem földön, sem mennyben.
/3
#86D200C5
 Nincs is énnékem más bizodalmam, Úristen, náladnál.
 Akármiképpen cselekedj vélem, csak ne haragudjál!
 Mint kegyes Atya, fiadat dorgáld, ó csak meg ne utálj!
/4
#B120E40F
 Dicséret neked, Atya Úristen, a te szent Fiaddal!
 Áldassál tőlünk a Szentlélekkel, mi Vigasztalónkkal!
 Most és örökké imádunk téged zengő énekszókkal.

>73
/1
#B0074C1E
 Seregeknek hatalmas nagy királya!
 Könyörgésem trónodat megtalálja;
 mert szívemet bánat járja,
 irgalmadat, kegyelmedet kívánja.
/2
#5795E702
 Hová menjek, kinek hajtsam fejemet?
 Ki gyógyítja megsebesült szívemet?
 Mert ha te is elhagysz engem,
 elveszek, ha nem törlöd el bűnömet!
/3
#8C8A6684
 Ím, előtted megalázom magamat,
 földre hajtom szomorodott orcámat;
 halld meg, Atyám, csendes szómat,
 add meg, kérlek, szívből kívánt nagy jómat!

>74
/1
#331EA069
 Jaj énnekem, jaj szomorú fejemnek!
 Ó jaj énekem, szegény bűnös Péternek!
 Mert személyét Mesteremnek
 megtagadtam, kedvéért egy embernek.
/2
#4BDD7EB1
 Mindentudó Jézus, este megmondtad,
 ki szívemnek családságát jól tudtad:
 „Péter, magad mire adod?
 Isten Fiát háromszor megtagadod!”
/3
#2AC66029
 A kakas-szó hasogatja szívemet,
 vádol lelkem, nem találom helyemet,
 ítéletre szólít engem,
 jaj, égre sem merem vetni szememet.
/4
#43F5D327
 Az ártatlan Jézust nem felejthetem,
 tekintetét szívből ki nem vethetem,
 semmiképpen nem tehetem,
 hogy az a szem ne vádoljon szüntelen.
/5
#FC917D36
 Amíg élek, ezért sírok hevesen,
 kérem Istent, magától el ne vessen,
 sőt hogy újra fölemeljen,
 és ily bűntől minden embert megmentsen!

>75
/1
#37933D3A
 Énértem haldokló édes Jézusom,
 nézz rám, gyógyító kegyes orvosom:
 nagy bűnökkel telten eléd térdepeltem,
 ó édes Jézusom, tisztítsd meg a lelkem!
/2
#78ED9410
 Ó édes Jézusom, tied vagyok én,
 mennyei orvosom, egyetlen remény!
 Csak egy, amit kérek: majd ha porba térek,
 lássa meg arcodat a megtisztult lélek!

>76
/1
#BBC96E28
 Világmegváltó Jézus, keresztre felfeszítteték,
 Isten Báránya, Jézus, érettünk megtöretteték.
/2
#1153648D
 Ó testem, sírnak étke, maholnap földbe szállandó,
 benned a bűnnek mérge, már-már halálra válandó.
/3
#A45503E1
 Föl, föl már, ébredj szívem, én lelkem már erősödjél,
 hogy innen égbe jussunk, már mindig jól és szentül élj!

>77
/1
#82205BC8
 Mélyből száll fel a sóhaj, szívbeli bánat tép,
 Felség, nézd el a vétkem, fájlalom réges rég,
 Makulátlan senki sincs, aki eléd állhat,
 ne bűnömet mérlegeld, mutatkozz atyámnak.
/2
#5B334ABD
 Hajnalt vár, aki virraszt, téged az én lelkem.
 Tőled úttalan úton messzire tévedtem.
 Jó szívvel ha megbocsátsz, amíg élek, áldlak,
 reménysége boldogít mennyek országának.

>78
/1
#77A29524
 Király zászlói lengenek,
 villog titkával a kereszt,
 rá testben fölfeszíttetett,
 ki minden testet alkotott.
/2
#41048E4C
 Szögekkel verve tagjai
 kinyújtva lába és keze:
 itt függ a véres áldozat,
 ki a megváltás ára volt.
/3
#E479EE01
 A lándzsa szörnyű vashegye
 itten sebezte oldalát,
 vérrel és vízzel áradott,
 lemosni bűneink sarát.
/4
#AAF4DF3F
 Betellett Dávid jóslata,
 amelyet egykor énekelt,
 hirdetvén minden nép között:
 „Fáján országol Istenünk!”
/5
#561423F4
 Ó fényességes, drága Fa,
 király vérével bíboros,
 te méltó törzsről származol,
 hogy érintsd szentelt tagjait.
/6
#C604B24C
 Te áldott, kinek ága közt
 váltságunk díja lebegett,
 te lettél teste mérlege,
 s a poklot megrabolta fád.
/7
#FE6573D5
 Szent kérged ont jó illatot,
 ízed a nektárt győzi le!
 Ezer gyümölccsel boldogan
 tapsolnak győztes karjaid!
/8
#DF69DB6D
 Üdvözlégy oltár, szent Kereszt,
 melyen Ő dicsőn szenvedett,
 rajtad az Élet halt halált,
 s holtával szerzett életet.
/9
#CBA41E58
 \I(meghajolva a Szent Kereszt felé:)\i
 Ó szent Kereszt, te egy remény,
 a szenvedés szent idején
 növeld a jókban javaid,
 s töröld a bűnös vétkeit!
/10
#292F2A5E
 Háromságos nagy Istenünk,
 dicsérnek téged mindenek,
 kiket megvált a szent Kereszt:
 vezérelj minket szüntelen. Amen

>79
/1
#B7E2F54B
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 melyen az Élet halni szállt,
 s megtörte holta a halált.
/2
#A82F8079
 Kegyetlen lándzsa verte át
 gonosz vasával oldalát,
 s mely szennyet, vétket eltörölt:
 belőle víz és vér ömölt.
/3
#FA0B6B3B
 Az ősi jóslat itt betelt,
 mit a hű Dávid énekelt:
 „Az Úr, halljátok nemzetek,
 kereszten trónol köztetek!”
/4
#1AC25EFE
 Rajtad tündöklik, drága fa,
 királyi vérnek bíbora,
 ó választott, jeles faág,
 ki szent testét karoltad át!
/5
#FB71E8C5
 Világ bűnének zálogát,
 ó boldog ág, te hordozád,
 az Ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/6
#C1C14341
 Ó Kereszt, áldunk, szent remény,
 a szenvedés ez ünnepén,
 kérünk, kegyelmet adj nekünk,
 add vétkünkért vezeklenünk.
/7
#CA3EE769
 Szentháromság, dicsérjenek
 üdvösség kútja, mindenek,
 legyen győzelmünk, add meg ezt,
 a diadalmas szent Kereszt.

>80
/1
#059D143F
 Buzgó szívvel ünnepeljük Üdvözítőnk kínjait,
 szívtörődve elkísérjük Golgotára lépteit.
 Bűnös lelkünk drága bére, Jézus értünk ontott vére
 váltságunkra árad itt.
/2
#10EA3BA7
 Most megújul oltárunkon az áldozat csendben itt,
 melyet értünk a keresztfán Jézus egykor végbevitt.
 Drága vére bő harmatja lelkünk fényét visszaadja
 letisztítva vétkeit.
/3
#FC44124A
 Ó nagy Isten, mind az ég, föld megdicsőít tégedet,
 hálát adnak Fölségednek a bűnbánó emberek.
 Jézus élő áldozatja minden népnek megmutatja
 végtelen kegyelmedet.

>81
/1
#9DE2239F
 Hogyha hozzád járulunk, szemünk könnybe lábad,
 úgy csókoljuk, ó Urunk, drága keresztfádat.
 Elgyötört testedet feszítették rája,
 latrok közt függöttél, mindenség Királya!
/2
#05874183
 Krisztusnak szent keresztje győzedelmi zászlónk,
 amellyel megszerezte üdvünket Megváltónk.
 Itt ragyog előttünk hitünk szent jelvénye,
 űzzön el lelkünkből minden árnyat fénye.
/3
#91A94D63
 Ezt a sok kínt érettünk szótlan elszenvedted,
 hogy nekünk, kik vétettünk, megnyissad a mennyet.
 Bűnbánó szívünket Isten elé tárjuk,
 ezt a bort, kenyeret néki felajánljuk.
/4
#B4CE3F3F
 Amikor szent lelkedet, Megváltónk, kiadtad,
 a világ megreszketett, megrendült alattad.
 Föld és ég hirdették, hogy te vagy az Isten,
 akit áld és imád a világon minden.

>82
/1
#F03A3034
 Keresztények, sírjatok,
 mélyen szomorkodjatok,
 keseregjen minden szív,
 aki Jézusához hív.
/2
#733F0A8F
 Nincsen abban irgalom,
 hozzád buzgó fájdalom,
 aki téged meg nem szán,
 ó Jézus, a keresztfán.
/3
#D4662735
 Szent testednek sebeit,
 vérrel folyó kékeit
 aki látja és nem sír,
 élő hittel az nem bír.
/4
#3B642669
 A kősziklák repednek,
 nap és hold sötétednek,
 minden élő megindul,
 csak a bűnös nem búsul.
/5
#A0061CC8
 Szállj szívedbe, sirasd meg
 vétkeidet, s fontold meg,
 hogy az Isten Fia volt,
 aki érted így megholt.

>83
/1
#543B41DD
 A megváltó szent kínhalál,
 melyben a föld üdvöt talál,
 adjon, Urunk, most békülést,
 szívünk vágyának enyhülést.
/2
#8528952A
 Tápláljanak szent titkaid,
 ihlessenek vércseppjeid,
 lelkünknek mélye teljen el
 szenvedésed emlékivel.
/3
#497B520F
 Éljen szívünkben szüntelen
 e gyalázat, e gyötrelem,
 keresztfa, lándzsa, vas-szögek,
 tövisszúrások, sebhelyek!
/4
#8C82411A
 Ó megfeszített Jézusunk,
 egész szívvel fohászkodunk.
 Kit eladott a gyűlölet:
 Tenéked áldás tisztelet!

>84
/1
#8F4FFD31
 Jézus, világ Megváltója,
 üdvözlégy, élet adója,
 megfeszített Istenfia,
 szent kereszted szívem hívja.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/2
#FFDCD34D
 Általszegve kezed, lábad,
 átvert tested roskad, bágyad,
 mezítelen tépedd melled!
 Ó siratlak, ó ölellek!
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/3
#C378CF1A
 Virágoknak szép virága,
 honnét orcád sárgasága?
 Hegyes tövis koronázott,
 édes orcád vérrel ázott.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/4
#DDD4392F
 Asszú földet harmatozván
 vérzel, vérzel a keresztfán,
 úgy piroslik tested róla,
 mint a most nyílt piros rózsa.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/5
#8F875C36
 Szent karjaid széjjeltárod,
 mert az embereket várod,
 kiken vérrel könyörültél,
 betegekért betegültél.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/6
#CA0AEE71
 Jézusom, ha jön a végnap,
 ismerj engem magadénak,
 homlokomon piros véred:
 tiéd vagyok, úgy ítélj meg!
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.

>85
/1
#53627C6D
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, Istennek vérző Fia!
 Tűrés példája, szentség formája, ó lelkünk drága díja!
/2
#A084CF69
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, mennyeknek édessége!
 Hogy meghervadtál, jaj, megfonnyadtál, ó lelkünk üdvössége!
/3
#A69B11D4
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, ó hívek ékessége!
 Ártatlan tűrtél, s minket megnyertél, ó szívünk édessége!
/4
#BF6B8A38
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, mit tettél a világért!
 Véredet ontod, testedet rontod Ádámnak rossz magváért!
/5
#3CF9A780
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent tested én kötöztem.
 Rút életemmel, rút beszédemmel melledet általdöftem.
/6
#8D18C2D1
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent teste, ó, én vertem.
 Szeretvén vétket, rút részegséget, eceted én kevertem.
/7
#8D7FF662
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent véred én ontottam.
 Szent fejed szúrtam, kezeid fúrtam, életed én rontottam.
/8
#857E4353
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szenvedek véled méltán.
 Kínodat szánom, vétkemet bánom, kereszted mellett sírván.

>86
/1
#E12DA424
 Szent arcod ékessége, jaj, hol van, Jézusom?
 És hol van szemed fénye? Elrejti fájdalom.
 Nincs benned semmi épség, ott haldokolsz a fán,
 és tested csupa kékség az ütlegek nyomán.
/2
#521934F4
 Mint áldozati bárány, ha oltárra kerül,
 te véred ontod némán, az Írás teljesül.
 Ó szánj meg, Uram, nézd el sok balgaságomat,
 megvallom szájjal, szívvel, hogy Isten Fia vagy!

>87
/1
#32EBAD7C
 Az Atyának egy Fiát, kit öröktől nemzett,
 éjfél után elfogák igaz Istenembert.
/2
#2F203429
 Messze futnak társai, elszakadva tőle,
 ellensége éktelen csúfot űz belőle.
/3
#54F3FFF5
 Pilátushoz elvivék őt hat óra tájban,
 s hamis tanúk vádolák, mint gonoszt, szavában.
/4
#73A8E45F
 Megkötözvén két szemét, csapdosák orcáját,
 rútul összeköpdöség szemének világát.
/5
#CB80D329
 Hogy kilenc volt, lárma lőn: „Csak feszítsd fel őtet!”
 S a gonosz nép rá veres gúnyruhát terített.
/6
#173DDAB6
 Tövisekből koronát tettek szent fejére,
 keresztet visz vállain büntetés helyére.
/7
#0DF41533
 Volt tizenkét óra már, hogy keresztre vonták,
 s két lator közt keresztfán fel is állították.
/8
#E1810181
 Kínok miatt szomjazék, s ők epét adának,
 annak, aki elvevé bűnét a világnak.
/9
#7C092BED
 Halálra ment délután három óra tájban,
 „Fogadd, Atyám, lelkemet!” mondta végszavában.
/10
#E43A6D0E
 Pogány vitéz oldalát tőrrel átlyukasztá,
 rengett a föld és a nap fényét elfogyasztá.
/11
#71DA4447
 A keresztről levevék még aznap délestén,
 életadó szent testét sziklasírba rejtvén.
/12
#F88ADEB4
 Nézd, ó bűnös, így hal ő, kiben élet támad,
 sírj fölötte, s törje meg szíved a bűnbánat.

>88
/1
#E9438CA0
 Én nemzetem, ó én népem,
 teellened mit vétetem?
 Tőled halált mért szenvedtem?
 immár felelj meg énnekem!
/2
#F18A3DA6
 Én tégedet Egyiptomból
 kihoztalak nagy rabságból:
 te engemet én hazámból
 kivetél a szent városból.
/3
#939B6DB1
 Egyiptomból kimentedben
 nyílást tettem a tengerben:
 te mellemet megnyitottad,
 piros vérem kiontottad.
/4
#25A5714C
 A pusztában itattalak,
 és mannával tápláltalak:
 te epével itattál meg,
 és ecettel kínáltál meg.
/5
#BBF4A70D
 Ellenséged én megvertem,
 a Fáraót elvesztettem:
 te ostorral testem verted,
 talpig vérbe elkeverted.
/6
#DC0A7ADC
 Én téged nagy méltóságra
 emeltelek, királyságra:
 te tövissel koronáztál,
 bársonyoddal megaláztál.
/7
#1720075B
 Én Kánaán dús földére
 bevittelek, nagy bőségre:
 te Golgota zord hegyére
 vittél engem, szenvedésre.
/8
#A0540483
 Én szőlőmbe ültettelek,
 szép esőkkel öntöztelek:
 jó gyümölcsöt nem termettél,
 latrok közé feszítettél.
/9
#F95880B2
 Én nemzetem, ó én népem!
 többet érted mit tehettem?
 Te ellened mit vétettem?
 Felelj immár meg énnekem!
/10
#66669968
 De ne essél te kétségbe,
 bánd meg bűnöd, szállj szívedbe,
 könnyezz és térj Istenedhez,
 hozzám, te Üdvözítődhöz!

>89
/1
#6B94353F
 Megváltó Királyunk elébe megyünk,
 méltó tisztelettel Urunkhoz legyünk.
 Hozsannát kiáltson néki minden hív,
 dicsérettel áldást mondjon nyelv és szív.
/2
#69E32097
 Így tisztelte Jézust a zsidó nemzet,
 virágvasárnapján nagy gyülekezet.
 Elébe kimentek pálmaágakkal,
 dicsérő énekkel és virágokkal.
/3
#436D74EF
 Hogy a szent városhoz már közelgetett,
 és fényes pompával bévezettetett,
 ruháját a népség földre teríté,
 és útját zöld ággal fölékesíté.
/4
#E0EB4898
 És örvendő szívvel kiáltozának:
 Hozsánna, hozsánna Dávid Fiának!
 Áldott az, ki az Úr szent nevében jön!
 Áldják őt a hívek most és örökkön.
/5
#96020A22
 A gyermekek kézbe pálmaágakat
 vevén, dallal áldják szent királyunkat.
 Ez az, ki népének jött váltságára,
 minden földi ember boldogságára.
/6
#4C87EA00
 Ó Isten Egyháza, Sion leánya,
 ím jő mostan hozzád Isten Báránya,
 húsvéti bárányképp hozzánk látogat,
 hogy érettünk lenne égő áldozat.
/7
#C38628DC
 Áldás néked, édes Isten Báránya,
 ki jössz e világnak megváltására,
 dicsőség, dicséret, imádás legyen
 néked földön, égen, örökkön, amen.

>90
/1
#9C84B471
 Áll a gyötrött Istenanya,
 kín az arcát könnybe vonja,
 úgy siratja szent Fiát,
 úgy siratja szent Fiát.
/2
#CE001579
 Gyász a lelkét meggyötörte,
 kín és bánat összetörte,
 tőrnek éle járta át,
 tőrnek éle járta át.
/3
#9E48F88E
 Ó, mi nagy volt ama drága
 Szűzanya szomorúsága,
 egyszülött szent magzatán,
 egyszülött szent magzatán.
/4
#7729539A
 Mennyit sírt és hogy kesergett,
 látván azt a nagy keservet,
 azt a nagy kínt szent Fián,
 azt a nagy kínt szent Fián.
/5
#389B6BA4
 Ki ne sírna, melyik ember,
 hogyha ennyi gyötrelemben
 látja lankadozni őt,
 látja lankadozni őt.
/6
#F34153F1
 Ki ne sírna Máriával,
 hogyha látja szent Fiával
 szenvedni a szent szülőt,
 szenvedni a szent szülőt.
/7
#399B0F26
 Népét hogy megmossa szennytől,
 látta tenger gyötrelemtől
 roskadozni Jézusát,
 roskadozni Jézusát.
/8
#882115FD
 Látta édes egyszülöttét,
 halálos nagy elepedtét,
 látta, hogy halálra vált,
 látta, hogy halálra vált.
/9
#7983FF40
 Szeretetnek szent kútfője,
 fájdalomnak éles tőre
 járjon át a lelkemen,
 járjon át a lelkemen.
/10
#0FBED975
 Hogy szívemben lángra kelne
 Krisztusomnak szent szerelme,
 segíts néki tetszenem,
 segíts néki tetszenem!
/11
#576398B4
 Én szívembe jól bevéssed
 Szűzanyám, nagy szenvedésed,
 s az átvertnek sebeit,
 s az átvertnek sebeit!
/12
#764D0249
 Szent Fiadnak, a sebzettnek,
 ki miattam szenvedett meg,
 osszam meg gyötrelmeit,
 osszam meg gyötrelmeit!
/13
#72F836FF
 Add meg, kérlek, hogy míg élek,
 együtt sírjak mindig véled,
 s azzal, ki a fán eped,
 s azzal, ki a fán eped.
/14
#FF7E76FF
 A keresztet véled állni,
 gyászban véled eggyé válni:
 erre űz a szeretet,
 erre űz a szeretet.
/15
#57A50D3D
 Dicső szüze szent szüzeknek,
 kelyhedet hadd ízleljem meg,
 add nékem fájdalmaid,
 add nékem fájdalmaid!
/16
#04C95A5E
 Add tisztelnem, add viselnem,
 s nem felednem holt Szerelmem,
 Krisztusomnak kínjait,
 Krisztusomnak kínjait.
/17
#736315C5
 Sebeivel sebesítsen,
 szent mámorban részegítsen
 buzgó vérével Fiad,
 buzgó vérével Fiad.
/18
#4060FCE7
 Hogy ne jussak ama tűzbe,
 védj meg engem, drága Szűz, te,
 az ítélet ha riad,
 az ítélet ha riad.
/19
#E3514B1D
 Krisztusom, ha jő halálom,
 anyád szeme rám találjon,
 és elhívjon engemet,
 és elhívjon engemet.
/20
#E15864FD
 S hogyha testem porba tér meg,
 lelkem akkor a nagy égnek
 dicsőségét lelje meg,
 dicsőségét lelje meg!

>91
/1
#8169D825
 A keresztfához megyek,
 mert máshol nem lelhetek
 nyugodalmat lelkemnek.
 S ott talállak, ó Szűzanya,
 fájdalom közt bágyadozva,
 tőr veré át lelkedet.
/2
#5C4DBC06
 Mely gyötrelem volt neked
 isteni szülöttedet
 látni szegény jászolban.
 S midőn annyi ellenségek
 romlására esküvének:
 tőr veré át lelkedet.
/3
#C7D0D11E
 De midőn ezek felett
 láttad, mennyit szenvedett,
 szenvedett az ártatlan:
 láttad őt a Kálvárián
 két lator közt a keresztfán,
 kínodat ki mérje meg?!
/4
#7F905554
 A nap elsötétedett,
 ennyi kínt nem nézhetett,
 borzadván rengett a föld.
 Sírt, kesergett, gyászolt minden
 az egész nagy természetben:
 de gyötrelmed nagyobb volt!

>92
/1
#D7F5CFF1
 Keservesen siratja Mária fiát,
 midőn látja halálra menni magzatát,
 csordul könnye Máriánk,
 szíve szakad Szűzanyának
 nagy bánatjában;
 nincsen helye bús szívének,
 nyugodalma sincs lelkének
 nehéz kínjában.
/2
#32C02F01
 Senki sincsen sorsosa nagy fájdalmának,
 nincs segítő orvosa nehéz kínjának.
 Szűz Mária elfáradott,
 egész teste elbágyadott
 nagy bánatjában;
 piros színe elhervadott,
 áldott anya, ellankadott
 a nagy sírásban.
/3
#6DBFEB64
 Fogadj engem, Szűzanyám, igaz fiadnak,
 hadd törlöm le könnyeit síró arcodnak!
 Ó Szűzanyám, véled járjak,
 véled éljek, véled haljak
 és Jézusoddal,
 véled légyen szenvedésem,
 halálom és temetésem
 és szent Fiaddal.

>93
/1
#A8DBFD32
 Jaj, áldott méhemnek drága, édes gyümölcse,
 szegény árva, bús szívemnek egyetlen reménye!
/2
#8C23AF4B
 Ó én Egyszülöttem, ártatlan drága Jézus!
 Mi a bűnöd, hogy fán függesz, szelíd, kegyes Krisztus?
/3
#F6F766DB
 Te szent oldaladból bőven foly a piros vér,
 bűnös Ádám s minden ember számtalan vétkéért.
/4
#0CE087F3
 Jaj, mind elhagyának, tieid elfutának,
 mint mezőben egy virágszált, szintúgy elhagyának…
/5
#8E51FDBD
 Szánjanak meg téged erdők szép violái,
 zokogjanak a hegyek zúgó csatornái!
/6
#31EFF365
 Gyászba öltöznek mind a teremtett állatok,
 sirat a nap, óhajt a föld, sírnak a csillagok.
/7
#2292B915
 Könnyem ontom érted, fájdalmas, megtört szívvel,
 reád nézvén, téged látván szörnyű sebeiddel.
/8
#747C3318
 Legyen vége immár keserves panaszomnak,
 mivel nincsen megszánója az én siralmamnak.
/9
#E53A69C5
 Ne sírj, áldott szent Szűz, bizakodj, s híven várjad:
 Fiad, Jézus harmadnapra holtából föltámad!

>94
/1
#C8D09F75
 Hol vagy édes Jézus? Szerelmes szülöttem!
 Ki nélkül már e világon holtig árva lettem.
/2
#2D7473FE
 Hol vagy, szemem fénye, tündöklő világa?
 elepedett bús szívemnek csendes boldogsága?
/3
#9449747C
 Mondjátok nékem erdők, hegyek, völgyek:
 szülöttemet fölkeresni vajon merre menjek?
/4
#90EACA18
 Mutassatok utat, ó, ti olajkertek,
 hol megfogták szülöttemet: vele merre mentek?
/5
#D4D90CAF
 Ti darabos, éles, hegyes, köves utak,
 szent fiamnak vércsöppjei követekre hulltak.
/6
#C5A5DB93
 Ó, sírjatok vélem, jó asszony-barátaim,
 kik tudjátok e világban az én árvaságim.
/7
#C641F750
 Ó, siralmas szent Szűz, bizalommal várjad:
 áldott Fiad harmadnapra holtából feltámad!

>95
/1
#9922BA2F
 Gyászba borult Isten csillagvára,
 függönyt vontak mennynek ablakára,
 meghalt, meghalt az ártatlan Bárány,
 vértől ázott szent kereszt oltárán.
/2
#388A4056
 Temetésre lejön a mennyország,
 könnytől áznak az angyali orcák,
 sír, zokog a fia-vesztett gerle,
 égig ér a Szűzanya keserve.
/3
#5C60E7C9
 Élet Ura, meghaltál üdvünkre,
 a Sátánnak országa most dőlt le,
 Szűzanyádnak fájdalmát tekintsed,
 add meg nekünk a mennyei kincset!

>96
/1
#13D87BC9
 Az Isten igaz napja ez,
 szent fényességgel tiszta nap,
 a drága vér ma mossa le
 a világ szörnyű bűneit.
/2
#FCCE8C07
 Hitetlen hite visszatér,
 ma újra látnak a vakok,
 s kiben nem old fel rettegést,
 ha látja: megtér a lator?!
/3
#D1D07EA6
 Keresztjét jóra váltja ő,
 gyors hittel Jézust kérleli,
 igazként sokat megelőz,
 az Úr országát elnyeri.
/4
#E2580D45
 Ámulnak mind az angyalok,
 látván a testi büntetést,
 s hogy Krisztushoz tér a gonosz,
 boldog életet érdemel.
/5
#563F893A
 Csodálatos misztérium,
 világ szennyét hogy mossa le,
 mindenki bűnét elveszi,
 test vétkét tisztítván a test.
/6
#00AD1284
 Lehet-e ennél nagyszerűbb:
 vétket bocsát az irgalom,
 félelmet old a szeretet,
 új életet szül a halál?!
/7
#E8A5E3FC
 Saját csalétkét falja fel,
 magát köti meg a Halál,
 meghal mindenki Élete,
 s felkél, mint minden élete!
/8
#58FA4A71
 Elér mindenkit a Halál,
 de feltámad mind a halott,
 s pusztítva, ütve a Halál
 csak maga vesztét nyögheti.
/9
#D3925C14
 Kérünk, teremtő Istenünk,
 vigadva Húsvét ünnepén:
 ne ártson nékünk a halál,
 védd meg örökre népedet!
/10
#180D07BE
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, tenéked glória,
 aki legyőzted a halált,
 az Atyát és Szentlelket is
 dicsérjük minden századon. Amen

>97
/1 (refr)
#550AADB7
 Üdvözlégy, fényes Nap, tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött, győztesen országol,
 most minden teremtmény őelőtte hódol.
/2
#A5886CA5
 Az újjászülető természet hirdeti:
 Krisztussal visszatér mindenbe az élet,
 a győzedelmes Krisztust, az Alkotót
 zöld erdők, ligetek s virágok ünneplik.
/1 (refr)
#47C59257
 Üdvözlégy, fényes Nap tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött, győztesen országol,
 most minden teremtmény őelőtte hódol.
/3
#3AA7894B
 Alvilág leláncolt foglyait feloldja,
 s mind, ami lent hevert, a magasba hívja,
 számtalan népek tömlöce megnyílik,
 s az égbe fölmenőt szabadok követik.
/1 (refr)
#47C59258
 Üdvözlégy, fényes Nap tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött, győztesen országol,
 most minden teremtmény őelőtte hódol.

>98
/1
#14A8ABED
 Krisztus feltámada mind ő nagy kínjából,
 ezen mi is örüljünk, Krisztus legyen reményünk,
 kirjelejszon.
/2
#6C82DC72
 Ó kegyes Mária, mennyei szép rózsa,
 kérjed, hogy szent Szülötted üdvözítse lelkünket,
 kirjelejszon.

>99
/1
#CBA948FE
 Föltámadt Krisztus e napon
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/2
#F081EC0E
 Hogy minden ember vigadjon.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/3
#2A9005CD
 Értünk halált ki szenvedett.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/4
#C87EC7E7
 S megváltott minden lelkeket.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/5
#629B2E18
 Mennek a szent nők sírjához.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/6
#7245362D
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/7
#996AE4EE
 Fényes szép angyalt látnak ott,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/8
#2AF7D64A
 S hallának boldog szózatot.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/9
#BB5111DD
 Ti félénk asszony-emberek
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/10
#B73A63E1
 Galileába menjetek!
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/11
#8022C148
 Tudják meg az apostolok,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/12
#8117B964
 Hogy az Úr él, s feltámadott
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/13
#F7BC2DA7
 Megjelent ő szent Anyjának
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/14
#0DE83901
 Kesergő szent Magdolnának.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/15
#0A33F60D
 Megjelent aztán Péternek,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/16
#1A1DA37A
 Megjelent majd a híveknek.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/17
#0EDF5B6A
 Húsvéti boldog lélekkel,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/18
#194ED565
 Dicsérjük Istent énekkel.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/19
#EEA401A2
 Dicsőség Szentháromságnak,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/20
#A0DDD6DF
 Adjunk ma hálát Urunknak
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.

>100
/1
#035F11FB
 Föltámadt Krisztus e napon
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/2
#D3BFE7A9
 Hogy minden ember vigadjon.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/3
#89EE306D
 Értünk halált ki szenvedett.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/4
#9A882FC0
 S megváltott minden lelkeket.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/5
#7A90F2A4
 Mennek a szent nők sírjához.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/6
#6552D275
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/7
#DE2BA412
 Fényes szép angyalt látnak ott,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/8
#129B106E
 S hallának boldog szózatot.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/9
#BD80CA7A
 Ti félénk asszony-emberek
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/10
#E4BEFEBA
 Galileába menjetek!
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/11
#9C7C9EF4
 Tudják meg az apostolok,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/12
#B2161CC9
 Hogy az Úr él, s feltámadott
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/13
#7B720BDC
 Megjelent ő szent Anyjának
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/14
#BFF9792C
 Kesergő szent Magdolnának.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/15
#32E15108
 Megjelent aztán Péternek,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/16
#479578F3
 Megjelent majd a híveknek.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/17
#38BE2974
 Húsvéti boldog lélekkel,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/18
#69210A7A
 Dicsérjük Istent énekkel.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/19
#EF58DCD4
 Dicsőség Szentháromságnak,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/20
#32BDBCAD
 Adjunk ma hálát Urunknak
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.

>101
/1
#39FB799D
 Jézus, megváltó Istenünk,
 alleluja, alleluja,
 föltámadt, itt van most velünk,
 alle, alleluja.
/2
#5C1C645A
 Hirdetik fényes angyalok,
 alleluja, alleluja,
 valóban él, föltámadott,
 alle, alleluja.
/3
#00F321F8
 Krisztus húsvéti asztala,
 alleluja, alleluja,
 megtisztult népet vár haza,
 alle, alleluja.
/4
#6FB03D71
 Borunk, búzánk és életünk,
 alleluja, alleluja,
 mindent tenéked szentelünk,
 alle, alleluja.

>102
/1
#3EFD009C
 Jézus megváltó Istenünk,
 alleluja, alleluja,
 föltámadt, itt van most velünk,
 alle, alleluja.
/2
#C50AEE68
 Hirdetik fényes angyalok,
 alleluja, alleluja,
 valóban él, föltámadott,
 alle, alleluja.
/3
#1B1F1779
 Krisztus húsvéti asztala,
 alleluja, alleluja,
 megtisztult népet vár haza,
 alle, alleluja.
/4
#079E88BB
 Borunk, búzánk és életünk,
 alleluja, alleluja,
 mindent tenéked szentelünk,
 alle, alleluja.

>103
/1
#73D92942
 Úr Krisztus feltámadott,
 ránk malasztja áradott,
 szent vérének hullása
 lőn pokolnak romlása.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.
/2
#A67BF2CD
 Első Ádám vétkezett,
 mindnyájunkat megsebzett,
 de a kegyes Úristen
 könyörült az emberen.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.
/3
#DF8089F6
 Új Ádám lett szent Fia,
 életünket újítja,
 poklok zárját megtöri,
 rabságunkat elveszi.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.
/4
#B8C2BE7C
 Méltó azért vigadni,
 Húsvét titkát dicsérni,
 éljünk az új életnek,
 adjunk hálát Istennek.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.

>104
/1
#B8BFD64C
 Krisztus, az Úr feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 reményt minékünk így adott,
 alle, alleluja.
/2
#5BB57DB1
 Hogy mi is mind feltámadunk,
 alleluja, alleluja,
 dicsőségébe eljutunk,
 alle, alleluja.
/3
#1B649336
 Feltámadása Krisztusnak
 alleluja, alleluja,
 romlása lőn a pokloknak,
 alle, alleluja.
/4
#CA085DDE
 Maradjon mindig ő velünk,
 alleluja, alleluja,
 kiben megújult életünk,
 alle, alleluja.
/5
#2AEF319D
 Éljünk azért az Istennek,
 alleluja, alleluja,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 alle, alleluja.

>105
/1
#BBB95B14
 Feltámadt már dicsőségben az Isten szent Fia.
 Örvendez már győzelmében világ Megváltója.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.
/2
#6729E8A8
 A kereszten oldalából vér és víz áradott,
 e forrásból a világnak új élet támadott.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.
/3
#705AED67
 Várja immár fenn a mennyben Atyjánál székhelye,
 váltságunk lett kínhalála, közbenjár érdeme.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.

>106
/1
#5D00E322
 Örvendetes napunk támad,
 Jézus Krisztus mert feltámad.
 Örvendjünk, vígadjunk,
 víga mind most mondjunk
 alle, alleluját!
/2
#B35CACDE
 Szent asszonyok a kősírhoz
 visznek fűszert holt Krisztushoz,
 szívük elfogódott,
 hogy Uruk nem volt ott,
 alle, alleluja.
/3
#EB2DDC9D
 Fájdalmuk nagy örömre vált,
 fényes angyal eléjök állt,
 Jézusról hirdeti,
 hogy sír már nem fedi,
 alle, alleluja.
/4
#0270F54C
 Urunkat ha látni vágytok
 ti és a hű tanítványok:
 Galileában vár,
 feltámadt, nincs itt már,
 alle, alleluja.
/5
#356B53A3
 Jézust hogy ők megtalálták,
 szavait is meghallották:
 Hívek, ne féljetek,
 békesség véletek!
 Alle, alleluja.

>107
/1
#264D8657
 Krisztus feltámadott!
 Haljátok meg, asszonyok,
 kik kenetet hoztatok,
 többé már ne sírjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/2
#2E0AF521
 Krisztus feltámadott!
 Új csodákat halljatok!
 Péter, János, fussatok,
 üres a sír, nincsen ott!
 Feltámadt Krisztus!
/3
#9729EA20
 Krisztus feltámadott!
 Szűnjetek már, bánatok!
 Ti is nyomán járjatok,
 feltámadást várjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/4
#57EB0FB8
 Krisztus feltámadott!
 Halál fején tapodott,
 égbe utat mutatott.
 Tudom, hogy feltámadok.
 Feltámadt Krisztus!

>108
/1
#EB346E9C
 Feltámadott Krisztus megváltásunkra,
 utat nyitott mennyországba örök boldogságra.
/2
#DCB35F8E
 Ádám bűne miatt mind bűnbe estünk,
 az Istennek kegyelmére méltók nem lehettünk.
/3
#A8CFABCF
 De a Krisztus Jézus terhünk fölvette,
 a hatalmas Atyaistent értünk engesztelte.
/4
#FDE4CCE3
 „Feltámadott Krisztus!” – sokszor kiáltjuk,
 de a bűnnek nagy rútságát, jaj mégsem utáljuk.
/5
#8E58772B
 Hogyha bűnben élünk és meg nem térünk,
 akkor Krisztus kínhalála nem használ minékünk.
/6
#11EACFB9
 Támadjunk fel azért minden bűnünkből,
 hogy örömmel részesüljünk Húsvét kegyelméből.

>109
/1
#AE0A4767
 Ó ifjak, lányok, gyermekek,
 az angyalszóból értsetek:
 feltámadt Krisztus értetek, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#9BF245E1
 Itt áll az Úr most köztetek:
 „Békesség, már ne féljetek!
 Én vagyok, bennem higgyetek!” Alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/3
#F7B8F644
 Ezen a szent-szent ünnepen
 ujjongva csengő éneken
 Urunkat áldjuk szüntelen, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/4
#A228855F
 Illő, mert ily jót tett velünk,
 átadva néki hű szívünk,
 Istennek hálát zengenünk, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>110
/1
#243D04AB
 Üdvözítőnk feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 szenteljük vígan e napot,
 alle, alleluja.
/2
#AB5EF16A
 A MESSIÁS feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 beteljesült, mi íratott,
 alle, alleluja.
/3
#6795F672
 ÉLETADÓNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 kegyelme most kiáradott,
 alle, alleluja.
/4
#930572C9
 VÍGASZTALÓNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 elűzte már a bánatot,
 alle, alleluja.
/5
#D0C8C484
 ÖRÖMNAPUNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 ránk oly szép hajnal virradott,
 alle, alleluja.

>111
/1
#F000030F
 Krisztus, virágunk,
 szép termő águnk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/2
#5323182D
 Ki feküdt sírban,
 felkele vígan.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/3
#A49160D9
 Felkele fényünk,
 Krisztus reményünk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/4
#998B1F27
 Jézus hogy felkelt,
 szentírás bételt.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/5
#846F303D
 Jézusnak éljünk,
 semmit ne féljünk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/6
#60D48ACB
 Dicsőség légyen
 Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!

>112
/1
#86A624D1
 Dicsőség, szent áldás, tisztesség
 a föltámadt Úrnak, húsvéti Báránynak
 dicsőség, szent áldás, tisztesség!
/2
#F384EDB1
 A halál és élet harcra szállt.
 Meghalván az Élet a halálon úr lett.
 A halál és élet harcra szállt.
/3
#6BB6B8F4
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
 Sírnak ürességét, Krisztus dicsőségét.
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
/4
#CF401148
 Fényes nap, Úr-adta, ékes nap!
 Isten adta nékünk, ezért örvendezzünk.
 Fényes nap, Úr-adta, ékes nap!

>113
/1
#D9F6748C
 Húsvét van, feltámadt az Úr,
 ma lelkünk gyásza felvidul,
 elárad rajta égi fény
 a húsvét áldott ünnepén.
/2
#7DDD95B0
 Megváltott lelkek, jöjjetek,
 az Úrnak hálát zengjetek,
 mert sírunk éjét győzte le
 az örök élet Istene.

>114
/1
#F4606685
 Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja,
 Nagy jóvoltát hirdessétek most a teremtőnek,
 félredobott terméskövet állít szegletkőnek.
 Alleluja, alleluja.
/2
#CB58A81F
 Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja.
 Isten-adta szép napunkat töltsük ünnepléssel,
 magasztaljuk Megváltónkat hangos énekléssel.
 Alleluja, alleluja.

>115
/1
#0ADE7D96
 Templomodba jöttünk buzgó szeretettel,
 mint a szent asszonyok illatos kenettel;
 áldunk téged húsvéti örömmel.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/2
#6513EDF1
 Nem keres már Júdás, üldöző sereggel,
 hanem a szent Egyház, ünneplő menettel,
 hódol néked vigadozó szívvel.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/3
#1B15D207
 Megszégyenült immár Kaifás és Annás,
 Jézus fényes arcát nem sérti már csapás,
 nem csókolja képmutató Júdás.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/4
#D79B6960
 Siet hozzá Péter égő szeretettel,
 örömét vegyíti bűnbánó könnyekkel,
 jó Mesterét látván szemeivel.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/5
#2F836A67
 Fölemelte Jézus az áldott keresztfát,
 győzelmével ékes tündöklő zászlaját,
 megdöntötte a Sátán hatalmát.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/6
#388F9370
 Dicsőséges Fiát mennyei szent Atyja
 a megváltott népnek fényesen mutatja:
 ím a Húsvét igaz áldozatja!
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.

>116
/1
#062B1199
 Szent Magdolna elmene ama reggel sírva,
 s az Úr Jézust nem lelé a kinyílott sírba'.
/2
#0A9EF375
 Erre, arra sírva jár, nincsen nyugovása,
 elvesztette Jézusát, nincs vigasztalása.
/3
#41C68B43
 „Hol lelem föl Jézusom, akit elvesztettem,
 merre menjek, én szegény, keserűségemben?”
/4
#02343DAD
 „Erdőkön és hegyeken kiáltozom érted,
 halmokon és völgyeken csak tégedet kérdlek.”
/5
#D00F68F9
 „Tengerekre indulok, örvényekre szállok,
 tenger mélye mit nekem, ha nyomodban járok!”
/6
#87FEA26F
 „Újra a szent városon, mindig egy a jártom;
 Jézus, Jézus, merre vagy? szüntelen kiáltom.”
/7
#837C4313
 „Merre láttad őt, felelj, fényes nap az égen,
 te tudod tán, merre jár az én fényességem!”
/8
#A10CA57C
 „Három-király csillaga, mutass nékem utat,
 mert amíg fel nem lelem, szívem meg nem nyughat.”
/9
#AD3ED6E4
 „Volna bár a vállamon szárnyam, mint a sasnak,
 édes Jézus, utánad szállnék a magasnak.”
/10
#62990D7D
 „Levették a keresztről, eltemették sírba,
 ah, de üres már a sír, elgördült a szikla.”
/11
#07735FA5
 „Mégis újra visszahív sírjához a lélek,
 hátha mégis visszajő? Oda visszatérek.”
/12
#A5F4127D
 „S míg a kertészt keresem, s »Uram hol van?« kérdem,
 ő megszólít: »Mária!«, s megroskad a térdem.”
/13
#48DD3347
 „Ó háromszor boldog, én, Uram megismertem,
 mennyei szent szeretet elárasztja lelkem.”
/14
#2B2C5E4F
 „Jézust látni szüntelen: semmi sincs ily édes,
 nincs boldogság, fogható lelkem öröméhez.”
/15
#48B9FDA1
 „Hogyha enyém Jézusom, enyém lesz az élet,
 engedj, Uram, örökké egyesülni véled!”

>117
/1
#C493C6E5
 Örvendezzél boldog Szűz, alle, alleluja,
 mennyországi fényes tűz, alle, alleluja.
/2
#AE1A733C
 Kit méhedben hordoztál, alle, alleluja,
 erősebb a halálnál, alle, alleluja.
/3
#43B48800
 Harmadnap a halálból, alle, alleluja,
 kijött lezárt sírjából, alle, alleluja.
/4
#59E1946E
 Halálának érdeme alle, alleluja,
 mindnyájunknak élete, alle, alleluja.
/5
#EFA0D008
 Szent Szűz veled örülünk, alle, alleluja,
 szólj fiadnál érettünk, alle, alleluja.
/6
#EA85DA59
 Hogy őt méltón áldhassuk, alle, alleluja,
 mennyben veled láthassuk, alle, aleluja

>118
/1
#EAC883C9
 Mennybe ment Krisztus e napon,
 alleluja, alleluja,
 hogy minden ember vigadjon,
 alle, alleluja.
/2
#83DCE8C6
 Urunk a győztes nagy király,
 alleluja, alleluja,
 teljes lett minden műve már,
 alle, alleluja.
/3
#7A9D0B62
 Krisztus a fő, s mi tagjai,
 alleluja, alleluja,
 legyünk a mennyben társai,
 alle, alleluja.
/4
#D2FFBDBB
 Ki most az égbe szálla fel,
 alleluja, alleluja,
 egykor mint Bíró így jön el,
 alle, alleluja.
/5
#CABCC5C7
 Siessünk hálát mondani,
 alleluja, alleluja,
 s a Három-Egyet áldani,
 alle, alleluja.

>119
/1
#2BB8EEA2
 Krisztus mennybe fölmene,
 hogy nekünk helyt szerzene,
 ül Atyjának jobb felől,
 mindeneknek ura lőn.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.
/2
#FB875D33
 Krisztus meghalt bűnünkért,
 föltámadott lelkünkért,
 már királyi székében
 uralkodik az égben.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.
/3
#16DF8286
 Közbenjáró Krisztusunk,
 szeretett jó Pásztorunk,
 Szentlelkedet add nekünk,
 hogy szüntelen dicsérjünk.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.

>120
/1
#43EC9FEF
 Galileai férfiak, mért néztek az égbe?
 mért, hogy forró könny fakad férfiak szemébe'?
 Jézus Krisztus visszajön, Jézus Krisztus él.
/2
#DE49F6B9
 Galileai férfiak, mért hogy tétlen álltok?
 Vár a Kelet és Nyugat, Krisztus bízta rátok.
 Hirdessétek mindenütt: Jézus Krisztus él.
/3
#D7B3E15F
 Galileai férfiak, milyen jelre vártok?
 Várjatok még tíz napig, Lelkét küldi rátok.
 Nem hagy árván, nem hagy el: Jézus Krisztus él.
/4
#08CEED90
 Galileai férfiak, ha majd jön az óra,
 élőket és holtakat hív majd számadóra:
 a nagy Bíró visszajön, Jézus Krisztus él.

>121
/1
#AAF74157
 Égi kapuk nyíljatok, sarkig kitárulva,
 most vonul be Uratok, alle-alleluja.
/2
#518B33FE
 Ki juthat fel valaha Urunkkal a csúcsra?
 Tisztaszívű jut oda, alle-alleluja.
/3
#6874DC5C
 Istent aki keresi, áldásos az útja,
 Megváltója szereti, alle-alleluja.

>122
/1
#E9F97503
 Veni Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna gratia,
 quæ tu creasti pectora.
/2
#EA8F349F
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus, ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#596AE8A3
 Tu spetiformis munere,
 dextræ Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris
 sermone ditans guttura.
/4
#B1F7AEB2
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#A89516C9
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te prævio
 vitemus omne noxium.
/6
#245760A1
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te utrisque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7
#81D9394B
 \I(meghajolva)\i
 Sit laus Patri cum Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen

>123
/1
#38C06ED8
 Teremtő Lélek, jöjj közénk!
 Híveid szívét látogasd,
 töltsd malaszttal a lelkeket,
 kiket hatalmad alkotott.
/2
#86165107
 Te, kit Védőnek mondanak,
 s mellénk a magas ég adott,
 Tűz, élő Forrás, Szeretet,
 te lelkek lelki olaja!
/3
#35CB0727
 Ajándékoddal hétszeres!
 Te ujj az Isten jobb kezén!
 Atyának ígért Szózata,
 ki ajkainkat megnyitod!
/4
#DC772531
 Érzékeinkbe gyújts Te fényt,
 szívünk szerelmed töltse be,
 s mi bennünk testi gyöngeség,
 örök erőddel izmosítsd!
/5
#08A89DDA
 Ellenségünket űzzed el,
 a békét tüstént hozd közel,
 előttünk járva, mint Vezér,
 kerüljünk mindent, ami árt.
/6
#8E3FFFD5
 \I(meghajolva)\i
 Általad tudjuk az Atyát,
 s ismerjük, adjad, a Fiút,
 s ki kettejüknek Lelke vagy:
 tebenned higgyünk végtelen! Amen

>124
/1
#7F04F1D5
 Szentlélek Isten, szállj reánk,
 elmét derítő tiszta láng!
 Öntsd lelkeinkbe, melyeket
 megszenteltél, kegyelmedet.
/2
#38A973A1
 Kit Isten, mint vigasztalót
 nekünk ajándokul adott,
 minden javak bő kútfeje,
 lelkünk világa s élete!
/3
#6C6AE8F9
 Te hét ajándok Istene,
 az Úr hatalmas jobbkeze,
 te, kit nekünk ígért Atya,
 nyelvünk kenetdús szózata!
/4
#37E19439
 Érzékeinkbe fényt deríts,
 kebelt erényre fölhevíts,
 testünk erőtlenségeit
 védjék magas kegyelmeid.
/5
#BF5905FF
 Kísértésekben el ne hagyj,
 szívünkbe békességet adj,
 életünk útján légy vezér,
 ne érje népedet veszély.
/6
#72506904
 Ó, hadd ismerjük az Atyát,
 és Egyszülöttjét, szent Fiát,
 kettejük Lelkét, tégedet
 imádjanak most mindenek!
/7
#A12649F2
 Legyen dicsőség, ó Atyánk
 neked, s kitől megváltatánk:
 Fiadnak; a Vigasztalót
 áldván veled, mint egy valót.

>125
/1
#438902E1
 Jöjj, Szentlélek Istenünk,
 add a mennyből érzenünk
 fényességed sugarát.
 Jöjj, szegények atyja, te,
 bőkezűség Istene,
 lelkünk fényed hassa át.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#77837354
 Édességes vigaszunk,
 drága vendég, szomjazunk,
 édes lélek – újulás!
 Fáradottnak könnyülés,
 tikkadónak enyhülés,
 sírónak vigasztalás.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#463C12D9
 Boldogságos tiszta fény,
 szállj meg szívünk rejtekén,
 híveidnek napja légy!
 Ihleted ha fényt nem ad,
 emberszívben ellohad
 minden érő, minden ép.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#E15CEF64
 Mosd meg, ami szennyezett,
 aszúságra hints vizet,
 orvosold a sebhelyet.
 Simogasd a darabost,
 fölmelengesd a fagyost,
 útra vidd, ki tévelyeg!
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#0452C297
 Add, vegyék el híved,
 kik hitük beléd vetik
 hétszeres kegyelmedet.
 Jámbornak jutalmazást,
 engedj boldog kimúlást,
 mindörökké mennyeket.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!

>126
/1
#F3B62563
 Jöjj, Szentlélek Úristen,
 áraszd reánk teljesen
 mennyből fényességedet,
 mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#25BD8C81
 Jöjj el, árvák gyámola,
 jöjj el, szívünk orvosa,
 oszd ki égi kincsedet,
 oszd ki égi kincsedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#DB6D3B56
 Jöjj el, lelki vigaszunk,
 testi, lelki gyámolunk,
 érezzük bőségedet,
 érezzük bőségedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#115EEC4F
 Fáradságban nyugalmunk,
 hévben hűvös árnyékunk,
 sírásunkban örömünk,
 sírásunkban örömünk.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#F4BB2877
 Add, Uram, a híveknek,
 benned bízó népeknek
 hétszeres kegyelmedet,
 hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/6
#1C2A4478
 Esdve kérünk, ó engedd,
 hogy elnyerjük a mennyet,
 s megláthassuk színedet,
 megláthassuk színedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!

>127
/1
#9311CDFC
 Szállj szívünkbe, nagy Isten, lélekadó Lélek,
 úgy lépjünk az oltárhoz, a szívünkben véled.
 Úgy szálljon fel énekünk áldozati füstje
 ahhoz, aki vigaszul a Szentlelket küldte.
/2
#107C9C98
 Apostolok pünkösdnap összebújtak, félvén,
 zúgás kelt a magasból, mint a sebes szélvész.
 Betöltötte házukat, tüzes nyelvek szálltak,
 és a gyenge félőkből harcos hősök váltak.
/3
#35367B6B
 A mi legszebb, legnagyobb földön és az égen:
 Krisztus testét ajánljuk áldozatunkképpen.
 A Szentlélek Úristen járja át a lelkünk,
 az áldozat szellemét gyullassza föl bennünk.

>128
/1
#0F3583BD
 A Pünkösdnek jeles napján
 Szentlélek Isten küldeték,
 megerősítni szívüket
 az apostoloknak.
/2
#BA0A18A0
 Akit Krisztus ígért vala
 tanítványoknak akkoron,
 mikor méne mennyországba
 mindenek láttára.
/3
#52BEEBDB
 Tüzes nyelveknek szólása
 úgy, mint szeleknek zúgása
 leszállott az ő fejükre
 nagy hirtelenséggel.
/4
#BBBD979A
 Betelvén a Szentlélekkel
 kezdének szólni nyelvekkel,
 mint őnékik a Szentlélek
 ád vala szólani.
/5
#76D99EDA
 Ezért örüljünk Őnéki,
 mondván ez ékes éneket,
 felmagasztaljuk szent nevét
 örökön-örökké.

>129
/1
#8B8BAD17
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök BÖLCSESSÉG!
 Végcélunkat mindig lássuk: szállj le népedre!
 Léptünk előtt Te világolj, Bölcsesség Lelke!
/2
#53F97114
 Jöjj el, Lélek, Életadó örök ÉRTELEM!
 Hitünket hogy jól érthessük: szállj le népedre!
 Hadd érezzünk Egyházaddal, Értelem Lelke!
/3
#285792FB
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök JÓTANÁCS!
 Dolgainkban jól dönthessünk: szállj le népedre!
 Hadd kövessük sugalmadat, Jótanács Lelke!
/4
#E89D7B4D
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök ERŐSSÉG!
 Lendületet te adj nékünk: szállj le népedre!
 Szívünket tedd kitartóvá, Erősség Lelke!
/5
#9FD9D414
 Jöjj el, Lélek, Életadó örök TUDOMÁNY!
 Szent tudásunk gyarapítsad: szállj le népedre!
 Hadd hirdessük igazságod, Tudomány Lelke!
/6
#E0A6D24F
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök JÁMBORSÁG!
 Járj át minket szellemeddel: szállj le népedre!
 Krisztus szerint alakítsál, Jámborság Lelke!
/7
#23D79CEE
 Jöjj el Lélek, Életadó, ISTENFÉLELEM!
 Imádjuk a Legszentebbet: szállj le népedre!
 Tiszteletre nevelj minket, Félelem Lelke!

>130
/1
#65FD2A90
 Ó mi Szent Atyánk, irgalmas és kegyes!
 Isten szent Fia, Urunk Jézus Krisztus!
 Ó Vigasztaló, éltető szent Lélek: egy örök Isten!
/2
#A902AAF0
 Ó Szentháromság, nagy és erős Egység!
 Igaz istenség, mérhetetlen jóság!
 Angyalok fénye, árva népnek vigasz: világ reménye!
/3
#08075625
 Amit alkottál, mind tenéked szolgál,
 sok teremtményed megdicsőít téged,
 mi is tenéked dicséretet zengünk: hallgasd meg, kérünk!
/4
#01081CD4
 Dicsőség néked mindenható Isten,
 három személyben egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged, most és örökké. Amen

>131
/1
#E92C41B3
 Szentháromságnak életem, halálom,
 s testemmel együtt lelkemet ajánlom.
 Tégedet imádlak, mindörökkön áldlak:
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!
/2
#E28175C8
 Méltó dicséret légyen az Atyának,
 kit vall a föld, és vall az ég urának.
 Szüntelen dicsérünk, érted ég mi szívünk:
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!
/3
#C6B7CE1D
 Az Istenember áldassék mitőlünk,
 ő, kinek hulló vére által élünk,
 mert csak érte juttat testi-lelki jókat
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!
/4
#0A40108F
 Szentlélek Úrnak zengjük víg dalunkat,
 hozzá emelvén szívünket, szavunkat,
 adja bő kegyelmét, lángoló szerelmét
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!

>132
/1
#12B1CB40
 Jézusomnak szívén megnyugodni jó,
 elmerülni benne csendes tiszta tó,
 földi bútól, bajtól Szíved enyhülést ad,
 tenálad lelkünk megpihen, ki sírva sírt, vigad.
/2
#7F6C46A8
 Jézusom szent Szívét lándzsa döfte át,
 megnyitotta nékünk drága oldalát,
 szent Szívébe rejtve törli minden bűnünk,
 a szenvedés ott nem sajog, őbenne örülünk.
/3
#B96D8C72
 Jézus áldott szíve Isten temploma,
 irgalomnak háza, mennynek ajtaja,
 benne vannak rejtve mind a szép erények,
 a bölcsességnek kincsei, az Isten titkai.

>133
/1
#15341B1C
 Jézus Szíve, legtisztább szív, kegyelem oltára,
 boldog, aki tehozzád hív, s szívét hozzád tárja.
 Vércseppjeid a világnak bűneit lemosták,
 rólam is a gyarlóságnak tisztítsad le foltját.
/2
#EC586789
 Jézus Szíve,szelídségnek titkos iskolája,
 a mennyei dicsőségnek legszebb koronája.
 Szívemet tett szent Szívedhez hasonlóvá, kérlek,
 szívemet fűzd a tiédhet, jóvá, szelíddé tedd!
/3
#AC9E2BBE
 Jézus Szíve, add, hogy mindig szeresselek jobban,
 ha ér bőség, ha ér ínség, jó és rossz napokban.
 Légy te, szent Szív, én istápom, légy te menedékem,
 a sötétben napvilágom, kincsem, dicsőségem.
/4
#C65278EC
 Legyen hála az Atyának, ki minket teremtett!
 Legyen hála szent Fiának, ki pokoltól mentett!
 Hála néked, ó Szentlélek, minden ajk ezt zengje,
 hála Jézus szent Szívének mind földön, mind mennybe'!

>134
/1
#90A247A1
 Ó add, Jézusom, nékem szentséges Szívedet,
 amely oly véghetetlen mértékben szeretett.
 Bűnös, fásult lelkemet hadd gyúlassza lángra
 szerető szent Szívednek üdvözítő lángja.
/2
#8AA83DFF
 Szíved édes szerelme lelkemnek harmatja,
 amely táplál, feléleszt és lelkem áthatja.
 Szent Szívednek szerelme: bűnös lelkem napja,
 melytől lelkem világát, üdvösségét kapja.

>135
/1
#7582367A
 Boldog város, Jeruzsálem,
 békességes látomás,
 melyet égben építettek,
 élő kőből rakva fel,
 s angyaloknak kara díszít:
 menyegzői koszorú.
/2
#E1F1D6BE
 Megérkezvén a magasból
 várta menyegzői ház,
 hogy az Úrnak eljegyezve
 Néki éljen egyedül.
 Minden fala színaranyból,
 fénylik minden bástyafok.
/3
#B94E1EF1
 Kapuja, mely gyönggyel ékes,
 s szentélye, ha megnyílik,
 érdemeknek erejéből
 bebocsátást nyer oda,
 aki Krisztus szent nevéért
 itt a földön gyötretik.
/4
#DA6F6759
 Jó alapnak, Szegletkőnek
 Krisztus az, ki küldetett,
 ő a házat anyagában
 kétszeresen megköti,
 akit Sion híven vállalt,
 Benne hívőn fennmarad.
/5
#0A561964
 Szaggatással, gyötretéssel
 megmunkálva a kövek,
 jó helyükre elkerülnek
 dolgos kezek művivel,
 a legszentebb épületnek
 így lesznek mind részei.
/6
#F78F52B0
 Isten előtt igen kedves,
 szent e város szerfölött,
 dicsérete széphangzású,
 s ujjongó az éneke,
 amidőn a Három-Egyet
 énekszóval hirdeti.
/7
#B19D3CA5
 Ó nagy Isten, kérve kérünk,
 templomodba jöjj közénk,
 te kegyelemes jóságoddal
 kérésünket elfogadd,
 s áldásodat bőven áraszd
 mindenkor e szent helyen!
/8
#EC101BD0
 Nyerjék meg itt, amit kérnek
 esdekelve mindenek,
 s amit kaptak, meg is tartsák
 szentjeid közt szüntelen,
 és az égi honba érve
 békességre jussanak!
/9
#9B93CB32
 \I(meghajolva)\i
 Magasságos nagy Istennek
 légyen áldás, tisztelet,
 Atyának és szent Fiának,
 s velük a Szentléleknek,
 hódolattal, dicsérettel
 zengjünk minden századon! Amen

>136
/1
#37D0ABD7
 Üdvössége lett e háznak a mai nagy ünnepen:
 aki Úr a mindenségen, ama Fölség van jelen.
 Háromszor-szent dicsőségét hirdeti a föld és az ég.
 Templomához szentség illik, annak népe szent legyen!
/2
#46A82D75
 Ki e házat imádságnak hajlékává rendeléd,
 s a Szentlélek templomává lelkünket fölszenteléd:
 engedd, hogy a buzgó hívek, kik itt tiszta szívvel kérnek,
 elnyerhessék kegyelmedet, irgalmad ígéretét.
/3
#22D83759
 Kit nem ér be, kit nem fog fel az egész nagy mindenség,
 mégis tűröd, hogy e hajlék te házadnak hivassék.
 Add, hogy boldog célt érhessünk, s angyaliddal dicsérhessünk,
 mennyországod templomában, mindenható Istenség!

>137
/1
#EDDFAE84
 Dicsérjük, hívek, lelkesen
 a boldog élet szent Urát,
 zengjük ma együtt szívesen
 szent koronája himnuszát!
/2
#4D8F720E
 Király ő ég és föld felett,
 fején bár szégyen-díszt visel,
 dicsőségünket szerzi meg
 gyalázatának fényivel.
/3
#81E18CB4
 Hegyes tövisből vad füzér
 meggyötri Krisztus homlokát,
 s világ hatalma mit sem ér,
 szolgálja bár az alvilág.
/4
#0B6D0453
 A koronát az Úr fején
 pirosló vére festi be,
 váltságunkért ez drága bér,
 mely bűnök szennyét mossa le.
/5
#678499EE
 \I(meghajolva)\i
 Dicsérjük Krisztust, a Királyt,
 kegyelmek ékes, szent Urát,
 lelkünket lelke hassa át,
 koronát nyerjünk, s szent hazát! Amen

>138
/1
#1DA026FB
 Örök Atyának Egy Fia,
 ó Fény a Fényből, Krisztusunk!
 Te vagy az Úr, az Alkotó,
 ki ülsz királyi trónuson.
/2
#2F1D9BBB
 Törvényhozónk és Főpapunk,
 néped tanító Mestere,
 ruhádon vérrel írva áll:
 Királyoknak Királya vagy!
/3
#0AEA8A02
 A régi ember átka volt
 nyögni sátáni zsarnokát;
 szent keresztfádon győztesen
 szabadságunk te meghozád.
/4
#45E7DF5D
 Uralmad áld és boldogít,
 tenéked készen hódolunk.
 Országod egykor add nekünk,
 örökre légyen otthonunk!

>139
/1
#5E420159
 Üdvözlégy, nagy Király!
 Előtted térden áll
 mennyben az angyali kórus.
 Tiéd a győzelem,
 kit illet félelem,
 ítélet és örök trónus.
/2
#E948FA19
 Üdvözlégy, nagy Király,
 kit szívünk úgy kíván,
 békesség áldott kútfője!
 Készítsd föl népedet,
 lássa meg színedet,
 emberek Üdvözítője!
/3
#04E817A4
 Himnusszal hódolunk,
 irgalmas gyámolunk,
 tekintsd meg esdeklő néped!
 Emeld föl szívemet,
 újítsd meg lelkemet
 Kenyérnek, Bornak színében!

>140
/1
#82A59FC9
 Úr Jézus, legszebb életút,
 tenálad lelkünk révbe jut,
 hogy benned bízni mily nagy jó,
 a földön nincsen arra szó!
/2
#60FFB321
 Úr Jézus, kérünk, itt maradj,
 szívünkbe tiszta lángot adj,
 a bűnök éjét messze űzd,
 és óvd, ki érted küzdve küzd!
/3
#37439340
 Dicsérjed égi s földi nép
 az Úrnak drága, szent nevét,
 hirdesd a győztest, harsonálj:
 Üdvözlégy Jézus, nagy Király!

>141
/1
#5333E059
 Ó édes Jézus, ég és föld dicsőséges Királya!
 Hozzád repes az angyalok alázatos imája.
 Édes igád terhe ellen föllázadt a gonosz Szellem,
 de mi híven kiáltunk: Jézus a mi királyunk!
/2
#4D2FDBE5
 Ó édes Jézus, keresztény családok szent Királya!
 Te vagy, aki a szerelmet s a hűséget megáldja.
 Oltárod a család éke, szent szíved a köteléke.
 A gyermekek barátja és jóságos Királya!

>142
/1
#582294B4
 Kezdődik az ének az Úr Fölségének, kezdődik a szent áldozat.
 Alázatos hittel imánk Hozzád sír fel, ó Atyánk, kegyesen fogadd.
 Bűnbánó szívvel koldulunk, könyörülj népeden Urunk, érte halt halált szent Fiad.
/2
#49EDB020
 Isteni szent Fölség, hála és dicsőség tégedet illet egyedül.
 Trónod zsámolyára száll szívünk imája, égbe, hol szent Fölséged ül.
 A szívünk tehozzád eped, köszönjük, hogy szent Gyermeked küldted el béke-követül.
/3
#6113E562
 A kereszt oltárán Jézus, égi Bárány, Atyjának föláldoztatott.
 Kenyér s bor színében megújítja szépen az áldott szent áldozatot.
 Ó Atyánk, kegyesen fogadd, hintsd le ránk szent malasztodat, s fordítsd el tőlünk haragod!
/4
#6C4EACEA
 Mi is a szívünket, búnkat, örömünket áldozzuk, ó Atyánk, neked.
 Kezed áld vagy büntet, egész életünket adtad, hát el is veheted.
 Jézusért bízva szenvedünk, Jézusé legyen életünk, ki értünk fölfeszíttetett.

>143
/1
#91A5C450
 Kegyes szemmel nézz ránk, édes Istenünk,
 akik szívvel, ajkkal áldunk, tisztelünk.
 Kegyelmednek árját áraszd ránk,
 s légy mindenkor édes jó atyánk!
/2
#7900C9B3
 Légy áldva az égben és a földtekén,
 ameddig csak élek, dicsőítlek én.
 Mindörökre engedd zengenem:
 hála néked, édes Istenem!
/3
#168266D7
 Ajándékul néked mit adjon híved?
 Hisz az égben s földön minden a tied.
 Ez áldozat nékünk mindenünk,
 ezt fogadd el tőlünk, Istenünk!
/4
#0E02BBEB
 Téged illet, Isten, mindenek felett
 a dícséret, áldás és a tisztelet,
 azért zengje folyton énekünk:
 nagy vagy, jó vagy, szent vagy, Istenünk!

>144
/1
#DB51088C
 Futva jöttem elibéd, szentélyedbe, Isten,
 édes arcod örömét de kerestem!
 Mint a szarvas hűs eret, csobogót,
 úgy kívánlak mérhetetlen égi jót.
/2
#2A818E00
 Háromságban örök Egy, téged magasztallak,
 békességet permetezz az igaznak.
 Énekszóval áldalak művedért,
 áldott Krisztus, kegyelmedbe visszavégy!
/3
#B2A3A5E0
 Tiéd, Uram, ég és föld, tiéd benne minden,
 mit adhat a halandó néked, Isten?
 Kenyeret s bort áldozunk teneked,
 áldja meg bő harmatával Szent Lelked.
/4
#7DB2601A
 Megteríted asztalod hálalakomára,
 föllobban az áldozat tiszta lángja,
 benne lobog életünk és vágyunk,
 hogy az égi lakomára eljussunk.

>145
/1
#19371DE2
 Bemegyek szent temlomodba Uram, szent oltárodhoz,
 az aranyos oszlopok közt a királyi trónushoz.
 Színed előtt leborulok, szegény bűnös, elnémulok,
 tömjénfüstnek illatával néked, Uram, áldozok.
/2
#3F14E4A4
 Hogy szívemben fölgerjedjen az isteni szeretet,
 piros véred harmatával öntözd gyarló szívemet.
 Add, hogy lelkem tiszta legyen, soha többé ne vétkezzen,
 választottak seregébe engedd, hogy fölvétessem.
/3
#9327F697
 Bölcs Salamon kőtemplomot épített az Istennek,
 hogy ott legyen lakóhelye a Szövetség-szekrénynek.
 Elkeríté kárpitokkal, aranyozott szép láncokkal,
 kerubinok ékesíték kiterjesztett szárnyakkal.
/4
#F1814071
 Hát én, szegény, bűnös ember, mit építsek nevednek?
 Szívem-lelkem fölajánlom az isteni Fölségnek:
 szenteld ékes templomoddá, szent Léleknek hajlékává,
 rendeld földi Egyházadban engedelmes szolgáddá!

>146
/1
#F736340D
 Zeng a harang hívó szóval e szép ünnep reggelén.
 Összegyűltünk oltárodnál, kél szívünkben új remény.
 Földi bajban, gyötrelemben tűnik, múlik életünk,
 áldozatod erejében új életre ébredünk.
/2
#36874BBC
 Dicsőség a magasságban, élő Krisztus, teneked.
 Szent halálod dicsősége megnyitá a mennyeket.
 Békességünk csak tebenned van a földön minekünk,
 bízva lépünk nyomaidba, tudjuk, hozzád érkezünk.
/3
#FA2D87C6
 Most az oltár Golgotáján újul a szent áldozat,
 bűneinkért felajánlod, édes Jézus, magadat.
 Mi is néked fölajánljuk minden dolgunk, életünk,
 oltárodnál megújulva új életet élhetünk.

>147
/1
#5764DAE1
 Hozzád sóhajt a lélek, Urunk,
 hozzád vonz az igaz szeretet,
 hozzád jöttünk, eléd boroulunk.
/2
#B30C55EE
 Istenhez száll dicsérő imánk,
 s ha van bennünk igaz akarat,
 Istentől száll a béke reánk.
/3
#A59A4171
 Az oltáron borunk, kenyerünk,
 benne munkánk, szenvedéseink,
 minden gondunk, minden örömünk.
/4
#11E40D46
 Légyen kedves ez az áldozat,
 amit néped, Urunk, Istenünk,
 Krisztus által ma itt bemutat.

>148
/1
#AD2A37EB
 Örvendezzünk, jertek, áhitatos lelkek,
 Istenünk oltáránál.
 Nyissuk ki a lelkünk, vidám dalra keljünk,
 mi Urunk mireánk vár.
/2
#7D328FF7
 Fölséges az Isten, por előtte minden,
 por a föld, por az ég is.
 Mik a földön élnek: mint a szegény fére.
 Szeret ő, szeret mégis.
/3
#0C30901E
 Fiát adta értünk, őbenne remélünk,
 főpapunk ő lett nékünk.
 Áldozatunk ő lett, s érte, Uram, tőled
 reméljük üdvösségünk.
/4
#5DCE19FF
 Hatalmas az Isten, énekelje minden,
 ég és föld, imádjátok!
 Közeleg az égből, dicsőséges fényből,
 szent neve legyen áldott!

>149
/1
#C733FF32
 Áldozattal járul hozzád, ó nagy Isten, hív néped,
 hogy végtelen jóságodért hálát adjon tenéked.
 A gyermeki hű szíveknek áldozatját nem veted meg,
 szálljon arra országodból isteni szent tetszésed.
/2
#39F1C22B
 Dicsőség a magasságban a fölséges Istennek,
 tisztelet és hálaadás Atya-Fiú-Léleknek.
 Add, hogy mindig élő hittel, hív reménnyel, szeretettel
 mondjunk méltó dicséretet, ó Atyánk, szent nevednek.
/3
#18C968AB
 Az oltáron megújul most a kereszt áldozata,
 mint azt vérrel bűneinkért Megváltónk bemutatta.
 Ámbár itten nincs vérontás, de megvan az Isten-áldás,
 bőven árad ránk a váltság, vérének szent harmata.
/4
#11FECFC0
 A kenyér- s boráldozattal felajánljuk szívünket,
 szándékunkat, tetteinket és mind egész éltünket.
 Áldds meg, amit fölszentelnek hív szolgáid szent nevednek,
 irgalmasság édes Atyja, ó hallgass meg bennünket!

>150
/1
#C2BE21A0
 Egybegyűltünk, ó nagy Isten, buzgó imádásodra.
 Lelkünk méltó hadd lehessen isteni áldásodra,
 mely a tiszta áldozatban számunkra elrejtve van.
 Ó tekints hát kegyelmesen itt esdeklő nyájadra.
/2
#1F95A2BA
 Jézus Krisztus rendelése a kenyér- s boráldozat,
 amit az ő emlékére Egyházunk itt bemutat.
 Legyen kedves, ó szent Atya, Fiadnak áldozata:
 váljunk mi is áldozattá, kérünk Isten, elfogadj!

>151
/1
#DF616E85
 Kegyességgel hívsz, ó Jézus,
 a te áldott Szívedre,
 hozzád megyünk mindahányan,
 kik meg vagyunk terhelve.
/2
#63BB28E7
 Kihez mennénk, Uram Jézus?
 te vagy utunk, életünk,
 benned hiszünk és remélünk,
 kérünk, mindig légy velünk!
/3
#9E05B02C
 Kenyeret s bort ajánlunk fel,
 amit magad rendeltél,
 s ama végső vacsorádon
 áldozattá szenteltél.
/4
#44CD6B85
 Áradjon ránk, kegyes Jézus,
 a megváltás érdeme,
 és e szentség erejével
 életünket töltse be!

>152
/1
#42A325AA
 Szeretettel jönnek hozzád, Atyánk, hívő gyermekid,
 meghálálni kegyelmednek nagy jótéteményeit.
 Az oltár szent zsámolyához buzgó szívünk imádást hoz,
 áldozatul hozza néked legtisztább érzelmeit.
/2
#CF9D87F6
 Szeretetnek szent emléke ez az örök áldozat,
 mit most szolgád az oltáron, Uram, neked bemutat.
 Add, hogy kik most buzgón áldunk, érted áldozattá váljunk,
 szeretetben élve s halva lássuk egykor arcodat.

>153
/1
#96711176
 Áldozatot hozzatok, Istennek fiai,
 kenyeret s bort hozzatok, nagy Úrnak szolgái!
/2
#CC989C63
 Tiszteletet adjatok mindnyájan Istennek,
 dicsőséget mondjatok az ő szent nevének!
/3
#CD61F1CD
 Imádjátok urunkat az ő hajlékában,
 s hallgassátok szent szavát ékes templomában.
/4
#ABD1A01D
 Ő királyunk örökké, összegyűjti népét,
 ő ad erőt, ő áld meg, s adja békességét.

>154
/1
#6E3C5485
 Felajánljuk néked, mindenható Istenünk,
 a kenyérrel s borral egész földi életünk,
 hogy szent tested árán, ó, isteni Bárány,
 mennyországba érhessünk.
/2
#ADF3C278
 Felajánljuk néked életünket, sorsunkat,
 lábad elé tesszük örömünket, gondunkat,
 te oltalmazd, védd meg itt egybegyűlt néped,
 gyarló embervoltunkat!

>155
/1 latin
#5BE0B697
 Pange lingua glori\Uo\usi \UCor\uporis mysteri\Uum\u,
 Sanguinisque preti\Uo\usi quem in mundi preti\Uum\u
 fructus ventris gener\Uo\usi Rex effud\Ui\ut gentium.
/1 magyar
#5C777C93
 Zengjed nyelv a dicsőséges Test titkát, s drága Vért,
 melyet hullatván értékes váltságul az emberért,
 a föld Ura, a fölséges méh gyümölcse nem kímélt.
/2
#57DBA38F
 Egünk küldte, s nekünk szülte tiszta Szűz, szeplőtelen,
 köztünk élt és hinté földre az igét, mely jót terem,
 s csodás szertartással ülte búcsúestjét idelenn.
/3
#EDEFF097
 Mert a végső estebédet tartván ő és társai,
 együtt a törvényes étket jámborul fogyasztani,
 étkül a tucatnyi népnek önmagát osztotta ki.
/4
#1EC01C48
 A kenyeret öntestévé igézte az Ige-Test,
 s a bor lett Krisztus vérévé: magyarázni ne keresd!
 Hit dolga és igaz szívé, hogy erősen tartsa ezt.
/5 latin
#5803EF5A
 Tantum ergo Sacram\Ue\untum \Uve\uneremur cernu\Ui\u,
 et antiquum docum\Ue\untum novo cedat ritu\Ui\u,
 præstet fides supplem\Ue\untum sensuum d\Ue\ufectui.
/5 magyar
#B5F89598
 Méltó ezt a nagy Szentséget térdrehullva áldani,
 és a régi Szövetséget új rítussal váltani,
 pótolják a rest érzéket a merész hit szárnyai!
/6 latin
#F55997E7
 Genitori Genit\Uo\uque \Ulaus\u et jubilati\Uo\u,
 salus, honor, virtus qu\Uo\uque sit et benedicti\Uo\u,
 Procedenti ab utr\Uo\uque compar sit l\Uau\udatio. \UA\umen
/6 magyar
#4D1E68EF
 Az Atyánat és Fiának légyen áldás, dicsőség,
 üdv, hozsanna és imádat, ujjongások hirdessék,
 s aki Kettejükből árad: a Lélek is áldassék. Amen
/verzikulus
#6D6C3E2B
 \IKenyeret adtál nekik a mennyből. (Alleluja)\i
 
 Amely minden gyönyőrűséggel teljes. (Alleluja)
/verzikulus
#986AF438
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)

>156
/1 latin
#47434F66
 O salutaris Hostia,
 quæ cæli pandis ostium:
 bella premunt hostilia,
 da robur, fer auxilium!
/1 magyar
#D38EB6A6
 Ó üdvösséges áldozat,
 ki mennynek tárod ajtaját,
 harcot harcolva szenvedünk,
 Úr Jézus, kérünk, adj erőt!
/2 latin
#0336A68B
 Uni trinoque Domino
 sit sempiterna gloria,
 qui vitam sine termino
 nobis donet in patria.
/2 magyar
#7DE84ECC
 Egy-Háromságos Istenünk,
 most dicsőítünk tégedet,
 ki országodban minekünk
 adj mindörökre életet!

>157
/1 latin
#ED8E0FC8
 Adoro te devote, latens Deitas,
 quæ sub his figuris vere latitas.
 Tibi se cor meum totum subjicit,
 quia te contemplans totum deficit.
/1 magyar
#496E5D22
 Imádlak és áldlak, Isten, rejtelem!
 Kenyér- és borszínben titkon vagy jelen.
 Néked szívem, lelkem átadja magát,
 mert téged szemlélve elveszti magát.
/2 latin
#08BE30CD
 Visus tactus, gustus in te fallitur,
 sed auditu solo tuto creditur:
 Credo, quidquid dixit Dei Filius,
 nil hoc verbo Veritatis verius.
/2 magyar
#85C8D7CB
 Látás, ízlés, érzék megcsalódhatik,
 de a hallás rólad hittel biztosít:
 Hiszem azt, mit hinnem Isten Fia szab,
 Igéd igazánál mi van igazabb?!
/3
#AEF23DA4
 A keresztfán rejtéd isten-voltodat,
 itt a színek rejtik emberarcodat,
 de én mind a kettőt hiszem s vallhatom,
 kérve, amit kért a bűnbánó lator.
/4
#742DC72F
 Ahogy Tamás látta, nem látom sebed,
 mégis Istenemnek vallak tégedet.
 Add, hogy egyre jobban hinni tudjalak,
 tebenned reméljek, s téged vágyjalak.
/5
#B85E27F0
 Urunk halálára emlékeztető
 áldott Kenyér, élő, s embert éltető!
 Add, hogy éljen lelkem belőled csupán,
 s jóízét tebenned ne veszítse szám!
/6
#C520FD1E
 Kegyes pelikánom, Uram Jézusom!
 Szennyes vagyok, szennyem véreddel mosom.
 Elég volna egy csepp, hogyha hullna rá:
 világ minden bűnét meggyógyítaná...
/7 latin
#ED1E3EC1
 Jesu, quem velatum nunc aspicio,
 oro fiat illud, quod tam sitio:
 ut te revelata cernens facie,
 visu sim beatus tuæ gloriæ. Amen
/7 magyar
#A617CCED
 Jézus, kit csak rejtve szemlélhetek itt!
 Mikor lesz, hogy szomjas vágyam jóllakik?
 Hogy majd fátyol nélkül nézve arcodat,
 leljem szent fényedben boldogságomat! Amen

>158
/latin
#47CB1BE0
 Adoremus in æternum sanctissimum Sacramentum!
/magyar
#FF710D65
 Imádjuk örökké a legszentebb Szentséget!

>159
/1-4
#84CDF92F
 Ave verum Corpus natum de Maria Virgine.
 Vere passum immolatum in cruce pro homine.
 Cujus latus perforatum fluxit aqua et sanguine.
 Esto nobis prægustatum mortis in examine.
/5-7
#B45BECE2
 O Jesu dulcis!
 O Jesu pie!
 O Jesu fili Mariæ.

>160
/1
#B4F885B3
 Ó szentséges lakoma!
 Krisztust vesszük rajta;
 felidézzük szenvedésének emlékét;
 bensőnket kegyelem tölti el;
 s a jövendő dicsőség záloga nekünk adatik, alleluja.

>161
/1
#4A70EB80
 Leborulva áldlak, láthatatlan Istenség,
 kenyér- és borszínben elrejtezett emberség!
 Noha itt nem láthat, meg nem tapasztalhat
 az emberi gyengeség.
/2
#79E15A89
 Isteni erődet elrejtéd a keresztfán,
 testi gyarlóságnak homályával takarván,
 itt emberi tested előlünk elrejted
 színek alatt titkolván.
/3
#027A5B45
 Noha Szent Tamással sebed helyét nem látom,
 Uram, igaz hittel jelenléted megvallom,
 e szent hitben tarts meg, szent színedet add meg
 égben egykor meglátnom!
/4
#C40DB951
 Váltságomnak ára, lankadt szívem ereje,
 szegény bűnös lelkem megtisztító fürdője,
 szomjú, fáradt lelkem megvigasztalója,
 üdvösségem záloga!

>162
/1
#AD8CB177
 Üdvözlégy, Krisztusnak drága szent teste!
 Áldott légy, Jézusnak piros szent vére!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/2
#F7A9BA8F
 Üdvözlégy, nagy szentség, élet adója!
 Mi bűnös lelkünknek megorvoslója!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/3
#2D582B9F
 Üdvözlégy, nagy szentség, világ váltsága!
 Emberi nemzetnek fő boldogsága!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/4
#5373C7D3
 Üdvözlégy, nagy szentség, lelkünk vendége!
 Mennyei karoknak gyönyörűsége!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!

>163
/1
#E402283D
 Itt jelen vagyon az Istennek Fia,
 itt jelen vagyon feláldozott Bárány,
 itt jelen vagyon erős, igaz Isten:
 a Jézus Krisztus.
/2
#611E8939
 Itt jelen vagyon mi édes Teremtőnk,
 itt jelen vagyon a mi közbenjárónk,
 itt jelen vagyon Vigasztaló társunk:
 a Jézus Krisztus
/3
#AAF47F13
 Itt jelen vagyon Út, Igazság, Élet,
 itt jelen vagyon a mennyei Fölség
 itt jelen vagyon fényes Világosság:
 a Jézus Krisztus.
/4
#08712062
 Itt jelen vagyon váltságunknak Napja,
 itt jelen vagyon bűnünk megrontója,
 itt jelen vagyon szeretetnek lángja:
 a Jézus Krisztus.
/5
#380EEDE0
 Itt jelen vagyon a mi Vígasságunk,
 itt jelen vagyon Őrizőnk, Oltalmunk,
 itt jelen vagyon lelki bátorítónk:
 a Jézus Krisztus.
/6
#0CF27B74
 Adja minékünk az ő szent országát,
 hogy megláthassuk szentséges lakását,
 angyali karból tiszta szép orcáját,
 és ő szent Atyját. Amen

>164
/1
#9D227794
 Imádlak, nagy Istenség,
 Test s vér, titkos mély Szentség,
 leborulva.
 Itt van Isten, s emberség,
 véghetetlen nagy Fölség föláldozva.
/2
#FC509296
 Üdvözlégy, te szent manna,
 ennél többet ki adna?
 nincs mód benne.
 Ez az égi nagy Jóság,
 a teljes Szentháromság
 nagy kegyelme.
/3
#0FB3A282
 Szent testével így táplál,
 hogy ne ártson a halál,
 mily kegyesség!
 Szent vérével harmatoz,
 így szelídít magához
 ez Istenség.
/4
#77ECD528
 Szállj le hozzám, szent Kenyér,
 jöjj, ártatlan drága Vér,
 szánd lelkemet!
 Bár hajlékom nem méltó,
 elég tőled csak egy szó,
 vedd szívemet!

>165
/1
#7C05ADA5
 Áldja, ember, e nagy jódat,
 kenyérszínben Megváltódat!
 Itt jelen van szent testével édes Jézus,
 jelen vagyon szent vérével áldott Jézus.
/2
#D9F11979
 Itt az Isten gazdagsága,
 bűnös lelkek nagy váltsága,
 minden jónak nagy bősége, édes Jézus,
 gyarló szívek erőssége, áldott Jézus.
/3
#ABE633C6
 Itt az égnek megnyitója,
 kegyelemnek meghozója,
 egész világ drága díja, édes Jézus,
 az Istennek örök Fia, áldott Jézus.
/4
#D139A06C
 Nem csak jel ez, nem csak emlék:
 valóságos szent jelenlét!
 Itt van köztünk tested, véred, édes Jézus,
 itt van isten-emberséged, áldott Jézus.
/5
#595CE895
 Kérjük, adja ránk áldását,
 irgalmának kútforrását,
 legyen velünk a végórán édes Jézus,
 s üdvözítsen holtunk után, áldott Jézus.

>166
/1
#0BCB8C7A
 Krisztus teste és szent vére, angyaloknak étele
 elevenen van itt jelen a kenyér- és borszínben.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/2
#AE840D32
 Bár e csodát, hitünk titkát elménk föl nem foghatja,
 de biztosít az igaz hit, melyre Jézus taníta.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/3
#E2CA287E
 A keresztfán haldokolván rejlett csak az istenség,
 itt elrejtve és elfedve istenség és emberség.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/4
#8B03C6DA
 Orvosságát, tisztulását lelkünk itt feltalálja,
 e nagy Szentség az üdvösség bőséges kútforrása.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/5
#A4890A5B
 Szelíd Bárány! a keresztfán áldozatunk te lettél,
 és ezáltal szent Atyáddal nekünk békét szereztél.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!

>167
/1
#3D85E4A2
 Ó ki ez oltáron kenyér színe alatt,
 a tiszta ostyának fehérsége alatt,
 fölséges Úristen, el vagy rejtezkedve csodálatosképpen!
/2
#4A28AFFB
 Testi szemeimmel noha nem láthatlak,
 de mindazonáltal igazán imádlak,
 téged Teremtőmnek, Istenemnek vallak,
 és Uramnak mondlak.
/3
#12CD0E2A
 Drága sebeidbe rejtem sok vétkemet,
 szent véred harmatja mossa meg lelkemet,
 hogy szent színed előtt tisztán megjelenjek,
 s így kegyelmet nyerjek!
/4
#EAD3925B
 Ó angyali étek, tápláljad lelkemet!
 Ó, mennyei ital, vigasztald szívemet!
 S legfőképp, ha majdan közelget halálom:
 légy vigasztalásom!

>168
/1
#6E4027B9
 Zálogát adtad, ó Jézus, örök szeretetednek,
 rendelvén e nagy Szentséget, és adván tieidnek:
 hogy teveled egyesüljünk, s téged viszontszeressünk.
 Örök hála és imádás legyen azért nevednek!
/2
#EBCFAE02
 Irgalmadban nem vizsgáltad a mi gyarlóságunkat,
 és ellened elkövetett sok hálátlanságunkat.
 Megmenteni így akartál, azért értünk meghaltál,
 eltörölvén a keresztfán régi adósságunkat.
/3
#7C8FF95E
 S hogy halálod szent emlékét mindennap megülhessük,
 hagytad ezt a nagy Szentséget, hogy magunkhoz vehessük.
 Csodálatos kincset adtál, és közöttünk maradtál:
 véghetetlen jóságodért add, hogy mindig szeressünk!

>169
/1
#4DD3FF0D
 Égből szállott szent kenyér,
 értünk ontott drága vér:
 hittel áldunk és imádunk,
 bár az elme föl nem ér.
/2
#9FB1A384
 Véghetetlen Istenség,
 szerető nagy kegyesség!
 Az oltáron velünk áldjon
 tégedet a föld s az ég.
/3
#7EBBB8AD
 Ó mennyei seregek,
 velünk egyesüljetek!
 Tiszta lelkek, az Istennek
 irgalmáról zengjetek!
/4
#FEAAB8B1
 Nap, hold, s fényes csillagok,
 imádságra gyúljatok!
 Hitünk fénye őt dicsérje,
 kit ragyogva áldotok.
/5
#33193241
 Legyen egy szív, egy lélek
 azokban, kik dicsérnek;
 ó nagy Isten, e szentségben
 nyerjék meg, mit remélnek!
/6
#76D32D27
 Reménységünk csak te vagy,
 Jézus, kérünk, el ne hagyj:
 légy vezérünk, s hogy célt érjünk
 országodba befogadj!

>170
/1
#8A04CC63
 Ez nagy szentség valóban,
 ezt imádjuk mindnyájan,
 melyet Jézus nekünk hagyott
 testamentomban.
/2
#6DCB3270
 Jelen van itt test és vér,
 minden kinccsel ez felér,
 ha elhagyjuk vétkeinket,
 minden jót ígér.
/3
#C4D1BB2D
 Állj mellettünk, nagy Isten,
 titkos kenyér színében,
 légy irgalmas, és meghallgass
 minden ínségben.
/4
#45356FA0
 Háborútól oltalmazz,
 híveidnek irgalmazz,
 betegséget, éhínséget
 tőlünk távoztass!
/5
#DB65EAF0
 Tebenned van reményünk,
 életünk és épségünk,
 egyedül csak téged kérünk,
 légy segítségünk!
/6
#EB7EFD2D
 Add, hogy készen lehessünk,
 boldog halált érhessünk,
 e világból, ha kiszólítsz,
 véled lehessünk!

>171
/1
#36D3A9FE
 Üdvözlégy, Oltáriszentség,
 csodálatos szent Istenség!
 Téged szívből mind imádunk,
 oltárodnak trónján áldunk.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/2
#9C2D422B
 Ha szenteknek nagy szívével,
 angyaloknak lángnyelvével
 köszönthetne minden lélek,
 méltón úgy sem dicsérnének.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/3
#032282F5
 Öntsd szívembe olajodat,
 égesd benne világodat,
 nagy Szentség, ó térj be hozzám,
 mert szívem csak téged kíván.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/4
#432E505B
 Életünknek végóráján,
 hogy ne ejtsen meg a Sátán,
 te légy erős én gyámolom,
 mert csak nálad van oltalom.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!

>172
/1
#48341225
 Szent vagy, Uram, szent vagy!
 Minden fölött szent vagy!
 Jézus kenyér színében,
 az Oltáriszentségben!
/2
#F0636B5A
 Térdet, fejet hajtok,
 néked áldást mondok,
 hiszem, itt vagy valóban
 e nagy Szakramentomban!
/3
#061430BB
 Tebenned remélek,
 szívemből szeretlek,
 készebb vagyok meghalni,
 mint téged megbántani.

>173
/1
#E1A27759
 Üdvözlégy, ó drágalátos nagy Szentség,
 hol jelen van istenség és emberség.
 Kérünk, ne hagyd híveidet, bűnre hajló népeidet,
 hanem adjad kegyelmedet, nagy Fölség!
/2
#E4A5C301
 Kegyes voltál mennyből alászállani,
 szent véredet egy cseppig kiontani,
 ó ne essék hát hiába szenvedésed drága ára,
 hanem a mi szegény lelkünk javára!
/3
#A0B38CD3
 Mindnyájan, kik egyek vagyunk a hitben,
 imádunk és áldunk e nagy Szentségben,
 mint megváltó Istenünket, ki táplálja mi lelkünket,
 maradj velünk, és üdvözíts bennünket!

>174
/1
#E73922F2
 Mondj éneket zengő nyelvem, szentséges Úr testének,
 adjál hálát, buzgó lelkem, drágalátos vérének,
 amit vett a Szűz méhéből, s ád emberi nemzetnek.
/2
#80B187F6
 Azért ezt a nagy Szentséget leborulva imádjuk,
 Teste s Vére a Krisztusnak mert itt vagyon, jól tudjuk,
 ha elménkkel föl nem fogjuk, hitünkkel megfoghatjuk.
/3
#3CAE1042
 Az Atyának és Fiúnak dicséret és tisztesség,
 Szentlélekkel egyetemben áldás, örök dicsőség,
 Háromságban egy szent Istent áldjon minden nemzetség.

>175
/1
#FC4C7B08
 Áldunk téged, ó angyali kenyér,
 váltságunkért adatott drága bér.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 rejtve kenyér színében.
/2
#ABC51AD4
 Kérünk téged, irgalmas nagy Isten,
 áldj meg minket, s hallgass meg kegyesen.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 rejtve kenyér színében.

>176
/1
#CC7744F8
 Most az Úr Krisztusnak drágalátos teste,
 itt felemeltetett szentséges szent vére.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent! szent! szent! kiáltjuk.
/2
#5C16F392
 Imádunk tégedet, ó drága nagy Szentség,
 melyben elrejtve van istenség s emberség.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent! szent! szent! kiáltjuk.
/3
#DCB781CE
 Kérünk, ó Jézusunk, add, hogy hozzád térjünk,
 szent tested- s véredben méltóképp résztvegyünk.
 Így hisszük, hogy majd menny-égben, mint most kenyér s bor színében
 nevedet áldhatjuk, szent, szent, szent, kiáltjuk.

>177
/1
#C8B7C3CA
 Most lett a kenyér Krisztus tgestévé,
 most vált a színbor Jézus vérévé.
 Test már a kenyér, a bor igaz vér,
 hiszem ezt, ámbár elmémbe nem fér.
/2
#B49A3EF6
 Itt az istenség az emberséggel
 ím, megegyezett nagy szövetséggel.
 Ebben reménylek, amíg csak élek,
 ebben erősíts, Jézusom, kérlek.

>178
/1
#F395018C
 Üdvözlégy, üdvösséges Ostya,
 Isten tiszta Anyjának Fia,
 mostan kenyérszínben látlak,
 igaz Isten, megvallak.
/2
#E99EF6B2
 Mert te vagy igaz Üdvözítő,
 mind e világ bűneit törlő,
 igaz Istennek egy Fia,
 ki keresztfán meghala.
/3
#54340CCF
 Ó Uram, nem vagyok én méltó,
 hogy házamba költözni légy jó,
 mondjad csak egy szóval nékem,
 s meggyógyul az én lelkem.

>179
/1
#E157BF74
 Üdvözlégy Felség, Oltáriszentség, drága vendégség!
 Ó drága szép kincs, bűntől megtisztíts, jóra felindíts!
/2
#2BB707F8
 Elrejtett Isten kenyér s bor színben, édes Jézusunk!
 Ó igaz manna, hitünknek titka, szép ajándéka!
/3
#E927497F
 Krisztusnak teste, szentséges vére, légy te orvosunk!
 Tarts meg a hitben, erős reményben, szent szerelmedben!
/4
#6189791C
 Mennyei bőség, szellemi hévség, józan vendégség!
 Kik méltón esznek, téged élveznek, életet vesznek.
/5
#D32E297A
 Legyen tenéked kedves ez ének, áldott Jézusunk!
 Áldás az égnek, három Személynek, egy Istenségnek!

>180
/1
#9E4C0ED1
 Ó áldott szent Istenem,
 az Oltáriszentségben,
 édes Jézus!
 Téged szívem úgy kíván,
 tégedet én lelkem vár,
 édes Jézus, édes Jézus!
/2
#9243A143
 Ó lelkem, szent Jegyesem,
 méltán ki-ki szeressen,
 édes Jézus!
 Minden kincset megvessen,
 csak tégedet keressen,
 édes Jézus, édes Jézus!
/3
#570B28B5
 Maradj nálam kevéssé,
 tedd a szívem tieddé,
 édes Jézus!
 Légy te nékem gyámolom,
 bűnök ellen oltalom,
 édes Jézus, édes Jézus!

>181
/1
#F9C3FB3A
 Mennyegzős köntösbe öltözködjetek,
 szívben megtörődve ide jöjjetek.
 Jézus étkül adja nékünk itt magát,
 nincs, aki felfogja ezt a nagy csodát.
/2
#7722C271
 Szent angyalok itten a vendéghívók,
 általuk az Isten téged is hívott.
 Ó angyali asztal kenyere, s bora:
 jövünk már tehozzád, drága lakoma!
/3
#EA81AC51
 Jézus, lelkünk vágya, szívünk öröme,
 elménk boldogsága, ég s föld gyönyöre!
 Jöjj, mennyei szentség, jöjj, nagy Hatalom,
 elrejtezett Isten, élő Irgalom!

>182
/1
#A78644C8
 Üdvözlégy, édes Jézusunk!
 Erős hittel itt megvallunk,
 e szentségben mi imádunk,
 Istenünknek magasztalunk.
/2
#B0F05D7A
 Te vagy világ Megváltója,
 mennyországnak megnyitója,
 éhes lelkünk táplálója,
 bús szívünknek orvoslója.
/3
#89101F4C
 Édes Jézus, neked élek,
 édes Jézus, neked halok,
 életemben, halálomban
 édes Jézus, tied vagyok.

>183
/1
#3B131730
 Ó szentséges, ó kegyelmes, édességes Jézusom!
 Dicsértessél, tiszteltessél, én megváltó Krisztusom!
 Szállj be szívem hajlékába, jöjj be lelkem pitvarába,
 ott nyugodjál, ott lakozzál, soha el se távozzál!
/2
#9DF3611C
 Angyaloknak tápláléka, jöjj el e szent ostyában!
 Jöjj, kegyelem áradása egy kicsinyke pohárban!
 Táplálj az Úr szent testével, itass omló dús vérével,
 engedj mindig nála lennem, ő maradjon énbennem!

>184
/1
#D589E2FE
 Édes Jézus, én szerelmem, ó mily nagyon szeretlek.
 Te vagy kincsem és mindenem, hű szívembe elrejtlek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/2
#91BEA1B9
 Édes Jézus, mivel téged minden felett szeretlek,
 minden kincset és örömet érted, Jézus, megvetek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/3
#1F02858C
 Ahol leszek, Jézus, téged óhajtlak és kiáltlak;
 boldog leszek, ha elérlek, boldogabb, ha megtartlak.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/4
#EBEEC56A
 Benned bízom, fohászkodom, te is szeress engemet.
 Jézus, ne hagyj, velem maradj, hívd a mennybe lelkemet.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.

>185
/1
#5AE6F339
 Itt a perc, az áldott, melyre szívem vágyott,
 lelkem íme tárva, Üdvözítőm várja.
 Jöjj szívembe, kérlek, csak tebenned élek,
 hogyha itt vagy nálam, telve minden vágyam.
/2
#5E918403
 Add, hogy el ne térjek, ösvényeden éljek,
 kerüljem a vétket, szolgáljalak téged.
 Minden kísértésben szent malasztod védjen,
 hogy a harcot álljam, életben, halálban.

>186
/1
#65251987
 Jézusom isteni teste,
 színed elé jövök esdve,
 lelkem az égbe vezesd be!
/2
#D4017E13
 Jézusom, isteni Bárány,
 égi kegyelmeid árán
 menny örök élete vár rám.

>187
/1
#72795BA1
 Győzelemről énekeljen napkelet és napnyugat,
 millió szív összecsengjen, magasztalja az Urat!
 Krisztus újra földre szállott, vándorlásunk társa lett,
 mert szerette a világot, kenyérszínbe rejtezett.
/Refr.
#CE141DFE
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!
/2
#7D76D440
 Egykor értünk testet öltött, kisgyermekként jött közénk,
 a keresztfán vére ömlött váltságunknak béreként.
 Most az oltár Golgotáján újra itt a drága vér,
 áldozat az Isten-Bárány, Krisztus teste a kenyér.
/Refr.
#CE141DFF
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!
/3
#1FF2EE34
 Zúgjon hát a hálaének, szálljon völgyön, tengeren,
 a szeretet Istenének dicsőség és üdv legyen!
 Az egész föld legyen oltár, virág rajta a szívünk,
 minden dalunk zengő zsoltár, tömjénillat a hitünk.
/Refr.
#CE141E00
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!
/4
#AC91A59D
 István király árva népe, te is hajtsd meg homlokod,
 borulj térdre, szórd elébe minden gondod, bánatod!
 A kereszt volt ezer éven reménységed oszlopa,
 most is Krisztus jele légyen jobb jövődnek záloga!
/Refr.
#CE141E01
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!

>188
/1
#60C54FEA
 Jesu dulcis memoria,
 dans vera cordis gaudia:
 sed super mel et omnia
 ejus dulcis præsentia.
/2
#1B4681A5
 Nil canitur suavius,
 nil auditur jucundius,
 nil cogitatur dulcius,
 quam Jesus, Dei Filius.
/3
#BD06323B
 Jesu, spes poenitentibus,
 quam pius es petentibus,
 quam bonus te querentibus,
 sed quid invenientibus?!
/4
#6B6E3A32
 Nec lingua valet dicere,
 nec littera exprimere,
 expertus potest credere,
 quid sit Jesum diligere.
/5
#5BA439B4
 Sis Jesu nostrum gaudium,
 qui es futurus præmium,
 sit nostra in te gloria,
 per cuncta semper sæcula. Amen

>189
/1
#42C0527F
 Ó Jézus, emlékezni rád
 a szívnek szent örömet ád,
 de minden méznél édesebb
 szívünkben bírni tégedet.
/2
#E5E93BCB
 Nincs szó a földön kedvesebb,
 nincs dallam zengőbb, édesebb,
 gondolni szebbet nem lehet,
 mint Jézus, édes szent neved.
/3
#F7C0CFEB
 Bűnbánó nálad lel reményt,
 könyörgő szív jótéteményt,
 ha keresünk, itt jársz velünk,
 mi várhat majd, ha föllelünk!
/4
#A2B1DD75
 A nyelv azt nem mondhatja ki,
 betű ki nem fejezheti,
 csak aki érzi, tudja azt,
 Jézust szeretni mily malaszt.
/5
#2156C985
 Te légy, ó Jézus, örömünk,
 mennyekben gazdag örökünk,
 te adj az égben koronát,
 most és örök időkön át.

>190
/1
#C0D5BEA9
 Az Úristent magasztalom,
 jóvoltáról gondolkodom,
 irgalmához folyamodom,
 mert meghallgat, azt jól tudom.
/2
#B3399ADE
 Csodálatos tetteiről,
 szabadító erejéről,
 emlékezem jóvoltáról,
 bizodalmat veszek abból.
/3
#269ECD1C
 Mert ő erős hatalommal,
 dicsőséges szent jobbjával
 az ő népét megmentette,
 fogságából kivezette.
/4
#7D943CE9
 Úgy vezette szent Egyházát,
 mint jó pásztor kedves nyáját,
 ételéről gondoskodott,
 utat neki ő mutatott.
/5
#B07882B5
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy Fölségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>191
/1
#A7F3F3AD
 Fényességes mennybéli nagy Isten,
 téged hirdet e világon minden,
 az angyalok dicsérnek az égben,
 és a föld is szolgál nagy hűségben.
/2
#7229652C
 Erős trónod fenn a magasságban,
 semmi sincsen előtted homályban,
 híveidnek kegyelmes Királya,
 s szentjeidnek ékes koronája!
/3
#04D95A16
 Örök Atya, leborulva áldunk,
 Fiad által tehozzád kiáltunk,
 szent Lelkeddel éltess e világban,
 s adjál helyet örök boldogságban!

>192
/1
#9DB97F82
 Benned bízik, Isten, benned bízik lelkem,
 csak Tenálad nyugszik, Uram, az én szívem,
 aki irgalmaddal fölemeltél engem,
 mit a Sátán elvett, visszaadtad nékem.
/2
#FC829BB8
 Kész most az én szívem neked énekelni,
 jóvoltodért kész most nagy hálákat adni,
 szent nevedet immár zászlójára írni,
 zengő citerával jó-reggel áldani.
/3
#B135C6EB
 Énekszóval zengem műveidet, Isten,
 valljon minden ember, minden nemzetségben,
 mert irgalmad erős fenn a magas égben,
 mindörökké ragyog el nem múló fényben.

>193
/1
#E94EE1B5
 Uralkodsz, ó Uram, méltóságot öltvén,
 felöltöztél, Uram, hatalmat övezve,
 meging'hatatlanná földed erősítvén,
 erősíted széked szilárddá örökre.
/2
#4431C928
 A folyók, ó Uram, folyóvizek zúgnak,
 zúdulnak, fölvervén hullámoknak ívét,
 zúgó, zengő, dörgő, felséges hangjuknál
 felségesebb, Uram, legszelídebb Igéd!

>194
/1
#A8A3DBAE
 Magasztallak, Uram, felemeltél engem,
 nem hagytad, nem tűrted más rabjává lennem,
 ó, Uram, Istenem, hozzád kiáltottam: könyörültél rajtam!
/2
#7DCA85BA
 És te siralmamat fordítád vígságra,
 gyászruhám leoldtad, ím, bíborra váltva,
 zengjen a dicséret, magasztaljon téged, örökké, míg élek!
/3
#76806AB7
 Felhoztad lelkemet alvilág poklából,
 fel is támasztottál haldoklók hadából,
 zengjetek az Úrnak, vígan minden hívek: hálával telt szívek!

>195
/1
#8B87969A
 Új éneket daloljatok Istennek,
 győzelmet és szabadulást Ő szerzett.
/2
#0F7FAF5D
 Üdvösségét feltárta a népeknek,
 igazságát megismerték mindenek.
/3
#44ADE7CB
 Egész világ, dalolj néki hangosan,
 zeneszóval ünnepeljed boldogan.
/4
#E2DC3CF0
 Dicsérjétek muzsikával az Urat,
 hárfa zengjen, citeraszó, pengjen lant.
/5
#E2ADC370
 Fújjatok meg minden kürtöt, harsonát,
 ujjongó dal hirdesse az ég Urát.
/6
#D12F92DE
 Harsogjon a tenger, s ami benne él,
 Istent áldja vígan minden földi lény.
/7
#A5B2E309
 A nagy hegyek ujjongjanak az Úrnak,
 folyóvizek tapsoljanak, zúgjanak.
/8
#F32C30FD
 Elérkezik közénk az ő országa,
 mindeneken uralkodik jósága.
/9
#2AC75701
 Szentháromság egy Istennek dicsőség,
 Atya, Fiú és Szentlélek áldassék.

>196
/1
#89452897
 Egek Urát áldjuk, üdvünk tőle várjuk, zengjen víg alleluja.
 Rendületlen Kőszál, népe fölött őrt áll, zengjen víg alleluja.
/2
#DA1BBF93
 Övé földnek mélye, ormok meredélye, zengjen víg alleluja,
 műve föld és tenger, fia minden ember, zengjen víg alleluja.

>197
/1
#9DCF19A3
 Dicsérjétek az Urat,
 mind a tágas ég alatt,
 hírét zengje orgona,
 sípszó lant és harsona.
 Alleluja, alleluja.
 Zúgva hirdesse a dob:
 Isten mindeneknél jobb.
 Alleluja, alleluja.

>198
/1
#C4BF0B04
 Dicsérd lelkem dallal a nagy Úristent, alleluja, alleluja.
 Nagyvoltával nincs, aki vetekedjen, alleluja, alleluja.
 Mennybolt az ő sátra, palástja a fény, étkét tőle kéri minden földi lény, alleluja, alleluja.
/2
#2F7EDA9A
 Arcát rejti, éj lepi a világot, alleluja, alleluja.
 Lelkét küldi, föld színe kivirágzott, alleluja, alleluja.
 Dicsér minden műved, magasságos Úr, dicsérünk, míg élünk lankadatlanul, alleluja, alleluja.

>199
/1
#FD7FDF4B
 Mérhetetlen Úr, ki vagy kéklő mennyekben,
 téren innen s túl, igazak ajka hirdessen,
 testvérünk a Nap, nevedet zengje szárnyalva nagy fennen!
/2
#9E52F853
 Dicsérjen a Hold, halovány arcú húgocskánk,
 s mind a termő ég, akiben annyi csillag szánt,
 dicsérjen a föld, patakot, rétet ringatva, bölcs dajkánk!
/3
#09299D0D
 Friss nénénk, a szél, mikoron zúgva gátat tép,
 öcskösünk, a tűz, egeket járva táncosképp,
 áldjon minden szív, örökkön ifjú, mennybéli Fényesség!

>200
/1
#F0F9B564
 Uram, Jézus, légy velünk, mi egyetlen örömünk,
 nálad nélkül keserűség itt a földön életünk.
 Ó egyetlen örömünk, Uram, Jézus, légy velünk!
/2
#BDA61449
 Uram, Jézus, tégedet szívünk, lelkünk úgy eped.
 Mert kívüled nem találhat sehol biztos nyughelyet.
 Boldog mással nem lehet, Uram, Jézus, csak veled.
/3
#FA84E4C2
 Uram, Jézus, adj erőt, vigasztald a szenvedőt.
 A bűnbánó lélek nyerjen kegyelmet az Úr előtt.
 Segítsd föl a küszködőt, Uram, Jézus, adj erőt!
/4
#D7C6A007
 Uram, Jézus, el ne hagyj, ki lelkünknek üdve vagy.
 Legfőképp a végső harcon végig velünk megmaradj.
 Te, ki lelkünk üdve vagy, Uram, Jézus, el ne hagyj!

>201
/1
#BE59CE1A
 Szeretlek, szép Jézus, mert fölötte jó vagy,
 minden szeretetre bizony te méltó vagy,
 jóvoltod s irgalmad a bűnöshöz mily nagy!
 Te gyarló szolgádat, engemet el ne hagyj!
/2
#FAA4D073
 Erős kezeiddel ültess jó palántát,
 szívedből szívembe kegyelem virágát,
 tégy Uram, nemessé, oltsd be szívem ágát,
 hogy hozzon az égből jó gyümölcsöt, drágát!

>202
/1
#1DA475BD
 Minden élő dicsér, örök, Atyaisten,
 szolgálni tenéked eléd állunk készen,
 magasztaltak egykor ősi nemzedékek,
 ő nyomukban járva dicsérünk mi téged.
/2
#B528575F
 Nem szégyelljük, Uram, rólad emlékezni,
 mind e világ előtt benned dicsekedni,
 akaratod szerint, tetszésedre élni,
 test-lelki jókat csak tetőled kérni.
/3
#DFFABEBF
 Gyermekeink ma is, add, hogy így éljenek,
 megismerve téged, felnövekedjenek,
 te szent Egyházadba, hogy beépüljenek,
 s szentjeiddel együtt életet nyerjenek!

>203
/1
#1FAB0CCB
 Szívem Uram, nem fuvalkodott fel,
 nem is néztem föl rád kevély szemmel,
 nagy dolgokra, túlságra nem vágytam,
 erőm fölött csodákra nem jártam.
/2
#0A6E9D4E
 Csendesítem, sőt némítom lelkem,
 hogyha Uram, titkaidat sejtem.
 Mint csecsemő az anyai ölben,
 csak hallgatok, bízom, Uram, csöndben.

>204
/1
#4AF067F3
 Isten útján járni gyönyörűség,
 amit rendelt, tenni: igaz hűség.
 Neki élni szabadság, alleluja,
 helytállani boldogság, alleluja.
/2
#AE812187
 Hogy utadat járjuk, segíts minket,
 igazság útjára vezess minket.
 Ezt áhítja a szívünk, alleluja,
 ez legyen az életünk, alleluja.

>205
/1
#CB60A764
 Jöjj el Uram Jézus, hozzád kiált szavam,
 mikor sötétedik, maradj velünk, Uram.
/2
#7C9C93FC
 Szálljon imám eléd, mint a tömjénillat,
 feléd kitárt karom, mint esti áldozat.
/3
#052395CB
 Arra kérlek, Uram, fogjad fékre a szám,
 hatalmas, te őrködj ajkamnak ajtaján.
/4
#B1BE24AC
 Ne hagyd, hogy a szívem a rosszra hajoljon,
 és a gonoszokkal sürögjön-forogjon.
/5
#D7E06318
 Hozzád menekülök, rád emelem szemem,
 benned bízom, Uram, tarts életben engem.
/6
#1711FFF8
 Atya, Fiú, Lélek: Szentháromság, néked
 utolsó szavammal dicséretet zengek.

>206
/1
#94B390FA
 Hol vagy én szerelmes Jézus Krisztusom?
 Hol talállak téged, kegyes Megváltóm?
 Adj világosságot, mert fényes vagy,
 náladnélkül szívem igen bágyadt.
/2
#9A8C28AD
 Téged az én lelkem kíván keresni,
 mert tenáladnélkül el kell kárhozni,
 ó szerelmes Krisztus, fordulj hozzám,
 vigasztald meg szívem, tekints énrám!
/3
#0CB91A27
 Míg fel nem talállak, keresni foglak,
 mind éjjel, mind nappal sírva kiáltlak,
 ó jelenj meg, Krisztus, te szolgádnak,
 ragyogtasd fel arcod hű fiadnak!
/4
#99DB5957
 Ahová csak fordulsz, híven követlek,
 téged, Megváltómat, szívből szeretlek,
 add, hogy lelkem, Jézus, téged áldjon,
 holtom után véled vigadozzon!

>207
/1
#CEBFE115
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 féktelen bűnös, én hozzád bújok.
 Ó, kérlek, hogy nekem malasztot adj,
 hisz te a bűnöshöz irgalmas vagy.
/2
#A24329D4
 Szép piros véreddel öntözgettél,
 amikor elestem, fölemeltél,
 légy azért irgalmas és meghallgass,
 mennyei erőddel, ó támogass!
/3
#CED5EB91
 Tehozzád, Jézusom, felkiáltok,
 földről az ég felé felsóhajtok,
 szívemnek kapuját zárd be kérlek,
 hogy helyet ne adjon a véteknek.
/4
#6B3152BB
 Vádolom magamat, mert vétettem,
 fölséges színedet megsértettem,
 hozzád, ó Jézusom, fohászkodom,
 hogy többé nem vétek, megfogadom.
/5
#B388770E
 Esengő szavamat meghallgassad,
 ó szelíd Jézusom, ez egyet add:
 hogy végső órámban kiálthassam,
 szent neved, Jézusom, kimondhassam!

>208
/1
#22BC13E5
 Mint a szép hűvös patakra, a szarvas kívánkozik,
 lelkem Istent úgy óhajtja, és hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem, szomjúhozik én lelkem:
 vajon mikor jutok innen színed elé, élő Isten?
/2
#C2662301
 Éjjel-nappal hulló könnyem mindennapi kenyerem,
 amidőn azt kérdik tőlem: hol van az én Istenem?
 Ezen mélyen bánkódom, és házadat óhajtom,
 hol a hívek seregében örvendek szép éneklésben.

>209
/1
#EB1BCF23
 A mélységből Hozzád kiáltok, Uram,
 hallgasd meg én esdő, könyörgő szavam:
 mert bűneinket, ha számba veszed,
 ki maradhat meg? ki maradhat meg?
/2
#D795F818
 Ó, mert hiszen nálad van a bocsánat,
 lelkem elepedve várja az Urat,
 nem várják ilyen reszkető térddel
 őrök a reggelt, őrök a reggelt.
/3
#71449899
 Hát Izrael, bízzál a kegyelembe’,
 szabadító erő száll a fejedre,
 kivon az Isten ingyen kegyéből,
 minden bűnödből, minden bűnödből.

>210
/1
#A7FA7617
 Győzhetetlen én Kőszálom,
 védelmezőm és kővárom,
 a keresztfán drága árom,
 oltalmamat Tőled várom!
/2
#1AE59955
 Sebeidnek nagy voltáért,
 engedj kedves áldozatért,
 drága, szép piros véredért,
 kit kiöntél e világért.
/3
#01D9D968
 Reád bíztam én ügyemet,
 ó Jézusom, én lelkemet,
 megepedett bús szívemet,
 szegény, árva, bús fejemet.
/4
#AFDB7FA1
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 ki vagy ura mennynek-földnek,
 könyörgök csak Felségednek,
 én megváltó Istenemnek.

>211
/1
#9030646A
 Megváltó Istenem,
 könyörülj lelkemen,
 szólj hozzám, én Uram,
 ajkadon béke van,
 alle-, alleluja.
/2
#049AD30E
 Könnyes az ételem,
 italom gyötrelem,
 benned megújhodom,
 te vagy az irgalom,
 alle-, alleluja.

>212
/1
#A27CE3D8
 Aki akar üdvözülni,
 életét kell jobbítani,
 a szent hitet megtartani,
 és gyümölcsét megteremni.
/2
#C8F31AF8
 Egyházunknak tanítása,
 igéjének hallgatása:
 ez vezet az igaz hitre
 és a boldog reménységre.

>213
/1
#4FAC7526
 Az igaz hitben végig megmaradjunk,
 ámbár e földön szükség nyomorognunk,
 sok megalázást érette szenvednünk,
 végre meghalnunk.
/2
#225BBC19
 Példaként nékünk apostolok állnak,
 kiknek szavára a nemzetek vártak,
 Krisztushoz megtért sok tévelygő nyája
 mind a világnak.
/3
#2A3F8E87
 Ők tizenketten telve tudománnyal,
 és az ő szívük állhatatossággal,
 bennük a Lélek, azért nem gondolnak
 senki átkával.
/4
#7709E887
 Mint a méz édes, olyan volt a hangjuk,
 mindenütt kedves az ő tanításuk,
 Isten szavától bölcs az ő szólásuk,
 szent tudományuk.
/5
#D9BE8D52
 Mindig is őket követték a szentek,
 sok fáradságot, vereséget tűrtek,
 Krisztus hitéért halált is szenvedtek,
 úgy örvendeztek.
/6
#7A97AD87
 Kik most a földön üldözést szenvednek,
 Krisztus hitében máris örvendeznek,
 majd mennyországban bő jutalmat vesznek,
 boldogok lesznek.
/7
#C4CA00B3
 Tisztesség néked, örök Atyaisten,
 Úr Jézus Krisztus és Szentlélek Isten,
 add meg, hogy mindig maradjunk e hitben,
 s áldhassunk, amen

>214
/1
#FE3EDE62
 Követte egykor Krisztus csodáját népek sokasága;
 tanítván őket, e szavakat mondja:
/2
#21255810
 „Boldogok, akik lelki szegények, és nem hivalkodnak,
 mert a mennyország adatik azoknak.”
/3
#04339491
 „Boldogok, akik szelíd emberek, és nem gyűlölködnek,
 Atyám ígéri: ők bírják a földet.”
/4
#4623F17D
 „Boldogok, akik sírván bánkódnak és károkat vallnak,
 mert ők Istentől vigasztalást kapnak.”
/5
#04EDC4F9
 „Boldogok, akik az igazságot éhezik, szomjazzák,
 amit kívántak, Istennél találják.”
/6
#3E761E56
 „Boldogok, akik irgalmas szívvel máson könyörülnek,
 irgalmasságot az Istentől nyernek.”
/7
#0A3B1619
 „Boldogok, akik tiszta szívűek és a bűnt utálják,
 mert jövendőben Istent ők meglátják.”
/8
#E60445EC
 „Boldogok, akik békesség-szerzők, békességben laknak,
 gyermekei ők valóban az Úrnak.”
/9
#F3088AA8
 „Boldogok, akik az igazságért üldözést szenvednek,
 örökösei lesznek majd a mennynek.”
/10
#C5E5409E
 „Boldogok lesztek, mikor énértem emberek gyűlölnek,
 és maguk közül titeket kiűznek:”
/11
#BA8EAB51
 „Mondom tinéktek, örvendezzetek, vigadjatok szívből,
 jutalmat nyertek Atyámnak kezéből!”

>215
/1
#180F2CDA
 Jelenti magát Jézus háromszor egy évben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/2
#F9C135B5
 Először jelenti magát Nagykarácsony napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3
#964758DD
 Nagykarácsony napján nagy hóeső esett.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/4
#B4E84281
 Nagykarácsony napján angyali szó zengett.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5
#C8C2B5A9
 Másodszor jelenti hangos Húsvét napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/6
#37FC7C25
 Hangos Húsvét napján folyók megáradtak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7
#8E0F9775
 Hangos Húsvét napján mindenek újulnak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/8
#E01BFE6D
 Harmadszor jelenti piros Pünkösd napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9
#CB9D285D
 Piros Pünkösd napján rózsa megvirágzott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/10
#F9F74519
 Piros Pünkösd napján szent tüzek gyulladtak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>216
/1
#776A3596
 Jelenti magát Jézus emberi testében.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/2
#3B2FDB27
 Jelenti magát Jézus prófétái által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3
#0B2DC83A
 Prófétái által magát megjövendölte.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/4
#3F58BD3F
 Jelenti magát Jézus szent igéje által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5
#CA94C9CE
 Szent igéje által Jóhírt nekünk mondott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/6
#D2F2E941
 Jelenti magát Jézus ő szent asztalával.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7
#1F193DC0
 Ő szent asztaláról bőven táplált minket.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/8
#12839907
 Jelenti magát Jézus szent Egyháza által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9
#5091CB83
 Szent Egyháza által üdvösségre hívott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/10
#54D36772
 Jelenti magát Jézus szentségei által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/11
#2B0CECB4
 Szentségei által átalakít minket.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/12
#5444E76C
 Jelenti magát Jézus minden szentek által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/13
#D7E43424
 Minden szentek által életét mutatja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/14
#D7A1FD76
 Jelenti magát Jézus kőtemploma által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/15
#5A7B387B
 Kőtemploma által országát mutatja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/16
#036068F8
 Jelenti magát Jézus szép misegyertyákban.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/17
#EED6E53A
 Misegyertyák lángja lelkünk világítja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/18
#3277DA6B
 Jelenti magát Jézus szép miseruhákban.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/19
#032213B1
 Miseruhák dísze szívünk vidámítja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/20
#199E3919
 Jelenti magát Jézus jóillatú füstben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/21
#56FAE4B9
 Jó illatú füstben minket is feláldoz.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/22
#0F158CFB
 Jelenti magát Jézus szegény emberekben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/23
#C1BECF8E
 Szegény emberekben irgalmunkat várja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>217
/1
#1EFE1170
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Vallom magam kereszténynek, hitelt adok mindeneknek,
 amit Krisztus hitén vallnak, mert mindezek tőled vannak.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/2
#0FDC7397
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, hogy csak egy Isten van, ámbár három személye van,
 ki a jókat jutalmazza, gonoszokat ostorozza.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/3
#6144432E
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem Krisztust, Isten Fiát, e világnak Megváltóját,
 ki a mennyből alászállott, emberré lett és megváltott.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/4
#BD43615D
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, vallom a Szentlelket, vigasztaló örömünket,
 ki szívünket megszentelte, kegyelmekkel betöltötte.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!

>218
/1
#79D0B9D2
 Tengernek csillaga, Isten édesanyja!
 Üdvözlégy, mindig szűz, menny boldog kapuja!
/2
#F6D516E0
 Te, kinek Gábriel ajka mondott ÁVÉ-t,
 tégy közöttünk békét, fordítsd ÉVA nevét.
/3
#D4A3A6A7
 Szabadíts rabokat, adj fényt a vakoknak,
 űzd el bajainkat, igényeld javunkat.
/4
#7B21981D
 Mutasd, hogy anyánk vagy, hallja meg imádat,
 ki értünk fiaddá születni nem átallt.
/5
#F5D54305
 Kiváltságos szent szűz, mindenek közt enyhe,
 oldd föl bűneinket, enyhíts, tisztíts minket.
/6
#2C8910B4
 Mosd meg életünket, készítsd el utunkat,
 hogy örök örömben, lássuk Jézusunkat.
/7
#BB2972EC
 Istennek dicséret, Krisztusnak dicsőség,
 Szentlélekkel együtt, hármas-egy tisztesség. Amen

>219
/1
#A9256083
 Ó dicsőséges Asszonyság,
 napszépen fénylő tisztaság,
 kit illet mennyben boldogság,
 és égben, földön méltóság.
/2
#5F6E5AC5
 Égi királynak szent Anyja,
 világosságnak ajtaja,
 kiben az élet szép Napja
 magát miránk kiárasztja.
/3
#DEC57080
 A tőled jött új Életnek
 a nemzetek örvendeznek,
 örömmel téged tisztelnek,
 s nagy-vígan áldva zengenek.
/4
#D085B3AB
 Dicsőség szentek Szentinek,
 ki alkotója mindennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 örökkön élő Istennek. Amen

>220
#0C91796F
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején,
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől:
 ó dicsőséges és áldott Szűz!

>221
/1
#C03D025F
 Üdvözítőnk édesanyja,
 mennyeknek megnyílt kapuja,
 tengerjárók szép csillaga,
 boldogságos szűz Mária!
/2
#62A3A8E1
 Légy segítség hű népednek,
 az elesett bűnösöknek,
 ki szülője Istenednek,
 anyja lettél Teremtődnek.
/3
#89AB3DF5
 Mert angyali köszöntésre
 rád szállott az Úr Szent Lelke,
 ekkor lett az örök Ige
 szűz méhednek szűz gyümölcse.
/4
#BD0AAD4C
 Azért édes Istenanyja,
 légy bűnösök szószólója,
 botló lábunk támasztója,
 üdvösségünk nyílt kapuja.
/5
#5C9AC910
 Adjunk hálát az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy felségének,
 egymivoltú Istenségnek!
/Advent
#7E72F7F9
 \IV: Az Úr angyala köszönté Szűz Máriát.\i
 
 R: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/Karácsony
#6FF5AE51
 \IV: Szülésed után sértetlen szűz maradtál.\i
 
 R: Istennek Anyja, esedezzél érettünk!

>222
/1
#1A951FAB
 Mennyországnak Királynéja!
 Angyaloknak szent Asszonya,
 áldott gyökér, Szűz Mária,
 üdvözlégy, Krisztus szent Anyja!
/2
#774241D1
 Teáltalad e világra
 új világosság virrada,
 örülj, dicsőség virága,
 kinél szebb nem jött világra!
/3
#2900387E
 Áldott légy, drágalátos Szűz!
 Isten véled, szép virág, Szűz!
 Mennyben szent Fiad mellett ülsz,
 s tudjuk, rajtunk is könyörülsz.
/verzikulus
#68225D13
 \IV: Tégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre!\i
 
 R: Adj erőt a te ellenségeid ellen!

>223
/1
#5DD82745
 Regina cæli lætare, alleluja:
 quia quuem meruisti portare, alleluja:
 resurrexit, sicut dixit, alleluja:
 ora pro nobis Deum, alleluja.
/verzikulus
#50485C55
 \IV: Gaude et lætare, Virgo Maria, alleluja!\i
 
 R: Quia surrexit Dominus vere, alleluja.

>224
/1
#C6414FE4
 Mennynek Királyné Asszonya,
 örülj, szép Szűz, alleluja.
 Mert kit méhedben hordozni méltó voltál, alleluja:
/2
#D42BF49B
 Amint megmondotta vala,
 föltámadott, alleluja!
 Imádd Istent, hogy lemossa bűneinket, alleluja!
/verzikulus
#14FAC33F
 \IV: Örülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!\i
 
 R: Mert valóban föltámadott az Úr, alleluja!

>225
/1
#D07B95D8
 Salve Regina, Mater misericordiæ:
 vita, dulcedo, et spes nostra, salve.
 Ad te clamamus, exsules, filii Hevæ.
 Ad te suspiramus, gementes et flentes,
 in hac lacrimarum valle.
/2
#35EEEDC7
 Eia ergo, Advocata nostra,
 illos tuos misericordes oculos ad nos converte.
 Et Jesum, benedictum fructum ventris tui,
 nobis post hoc exsilium ostende.
 O clemens, o pia, o dulcis virgo Maria.
/verzikulus
#269548E2
 \IV: Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix!\i
 
 R: Ut digni efficiamur promissionibus Christi!

>226
/1
#006641CA
 Mennyországnak Királynéja,
 irgalmasságnak szent Anyja!
 Élet, édesség, reménység!
 Üdvözlégy szép Szűz Mária!
/2
#D0BFD115
 Évának árva fiai,
 számkivetett maradéki,
 siralminak örökösi,
 sok nyavalyáknak hajléki.
/3
#78078327
 E siralomnak völgyében
 kik kesergünk nagy inségben,
 hozzád sóhajtunk mennyégbe,
 hol vagy örök dicsőségbe'.
/4
#6E3D8666
 Azért, Szószólónk, szemedet,
 fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 és a te bűnös népedet
 oltalmazzad híveidet!
/5
#8C01018F
 Ó, édes Szűz, irgalmadat,
 mutasd meg kegyes voltodat,
 holtunk után szent Fiadat,
 mutasd meg boldogságodat!

>227
/1
#92B19650
 Irgalmas Szűzanyánk, Királynőnk, üdvözlégy,
 áldunk téged, élet, édesség, reménység,
 kik Éva bűnéért száműzésben élünk,
 e siralomvölgyből könnyek között kérünk.
/2
#5E8825E4
 Légy kegyes szószólónk, fordítsd felénk szemed,
 s mutasd meg majd nékünk áldott Egyszülötted,
 ó irgalmas, édes, kegyes szűz Mária,
 ó irgalmas, édes, kegyes szűz Mária!

>228
/1
#25AE3EB1
 Áldozzunk, hív keresztények
 a kegyelem Kútfejének,
 hogy megadta Istenünk
 szűz Máriát minekünk.
/2
#391DE2C5
 Máriáé volt a Gyermek,
 ki mellett az égi lelkek
 áldva ígyen zengettek:
 Dicsőség az Istennek!
/3
#92055A4E
 Szűzanyánk, ez áldozatunk,
 mit Istennek bemutatunk,
 hogy fölségét dicsérje:
 Szent Fiadnak szerzése.
/4
#0436D65E
 Az alázat, a buzgó hit
 megnyitja az ég ajtóit,
 ezáltal lett Mária
 az Istennek szent Anyja.

>229
/1
#2A3DBA22
 Boldogasszony, édes, hozzád esd ma néped:
 veszni indult lelkét hogy te mentenéd meg,
 édes Szűzanyánk!
/2
#D27F6874
 Dicséretét zengjék egyszülött Fiadnak,
 kik az égben laknak, s kik a földön élnek,
 édes Szűzanyánk!
/3
#5EF35445
 Fölajánljuk néked szenvedéseinket,
 végy szívedbe minket, s mutass meg az Úrnak:
 édes Szűzanyánk!
/4
#41E18125
 Tudjuk, hogy a lelked kegyelemmel ékes,
 és Fiad szívéhez általad jutunk el,
 édes Szűzanyánk!

>230
/1
#21FDFE13
 Szívünk, lelkünk összeszedjük,
 Szűzanyánkat áldjuk együtt.
 Közös légyen az áldozat,
 mit a pap keze bemutat.
/2
#5C4DBEE8
 Bibliában Isten mondja,
 hogy az Asszony összerontja
 ama Kígyónak a fejét,
 a bűn átkát és erejét.
/3
#A7831906
 Itt az ostya és a bor már,
 Golgotává lesz az oltár,
 főpapunk az Üdvözítő,
 és az áldozat ugyanő.
/4
#A2A37F9E
 Felajánljuk mi is véle
 az Isten tiszteletére,
 aki minket így szeretett,
 Máriával a szíveket.

>231
/1
#069E6E25
 E) Örülj, Krisztus szent szülője,
 akit Gábor köszöntője,
 szűz anyának hirdetett.
 
 N) Örülj, teljes kegyelemmel,
 szültél, de nem gyötrelemmel,
 liliomnál ékesebb!
/2
#C742A07A
 E) Örülj, hiszen Egyszülötted,
 bár zokogva eltemetted,
 feltámadott ragyogva.
 
 N) Örülj, Fiad mennybe szállott,
 láttad, amint e világot
 messze hagyta alakja.
/3
#C9FB4655
 E) Örülj, te is hozzá mentél,
 s dicsőséggel öveztettél
 a mennyei trónusig.
 
 N) A te méhed szent gyümölcse
 lelkünk éhét, hogy betöltse,
 teáltalad adatik. Amen

>232
/1
#C67E0593
 Angyaloknak nagyságos Asszonya,
 Úr Jézusnak boldogságos anyja,
 mennyországnak dicső királynéja,
 paradicsom megnyílt szép kapuja!
/2
#78CF0931
 Reád néznek árváknak szemei,
 özvegyeknek keserves szívei,
 reád várnak szegények ügyei,
 bűnösöknek bánkódó lelkei.
/3
#587A9523
 Hozzád szólunk, szűzeknek virága,
 pátriárkák várva-várt leánya,
 apostolok tiszteletes társa,
 minden szentek édes vigassága.
/4
#97CD43E4
 Halottaknak megszabadítója,
 szomorúak megvigasztalója,
 gondban levők jó tanácsadója,
 magyaroknak megoltalmazója!
/5
#003835F2
 Dicsértessél, örök Szentháromság,
 kitől árad reánk minden jóság!
 Tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt legnagyobb méltóság!

>233
/1
#777AF7A2
 Ó dicsőséges,
 ó ékességes,
 mint a csillag, fényes!
 Úrnőnk, s anyánk vagy,
 drága, szép, erényes!
/2
#CA6C1EF7
 Angyali szózat,
 látnoki jóslat,
 ős királyi magzat!
 Bölcs Salamonnál
 rólad zeng a hangzat.
/3
#B69E3DEF
 Hajnal nyílása,
 éltünk világa,
 Nap dicső sugára!
 Új fényt fakasztál
 üdvünk borújára!
/4
#9647D555
 Menny ékessége,
 nép dicsősége,
 vidd szívünk az égbe!
 Hogy a száműzött
 lelje nyugtát végre!

>234
/1
#0E56D718
 Boldogasszony Anyánk, régi nagy Pátrónánk!
 Nagy ínségben lévén így szólít meg hazánk:
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/2
#EDEA859B
 Ó, Atyaistennek kedves szép leánya,
 Krisztus Jézus anyja, Szentlélek mátkája!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/3
#FB19CF83
 Nyisd fel az egeket sok kiáltásunkra,
 anyai palástod fordítsd oltalmunkra!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/4
#6A9B0790
 Dicséret, dicsőség legyen az Atyának,
 a te szent Fiadnak, Szentlélek mátkádnak!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!

>235
/1
#88CB3398
 Nyújtsd ki mennyből, ó szent Anyánk, kezedet,
 meg ne utáld ínségében hívedet!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!
/2
#ADD07041
 Oltalomhely Isten után csak te vagy,
 szólj mellettem, mert Istennél szavad nagy.
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!
/3
#376086DD
 Vétkeimnek rútságáért meg ne vess,
 szent Fiadnak országába bevezess!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!
/4
#3952777A
 És ha majdan elközelget halálom,
 kegyes Anya, te légy édes vigaszom!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!

>236
/1
#60B9B224
 Te vagy földi éltünk Vezércsillaga,
 édes reménységünk, kegyes Szűzanya.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!
/2
#A6BEF51C
 Te Hajnalcsillag vagy éltünk hajnalán,
 hogy kövessünk annak egész folyamán.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!
/3
#54B24DFB
 Te Reménycsillag vagy éltünk tengerén,
 átragyogsz minden bú és baj fellegén.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!
/4
#CD91C36E
 És ha elközelget éltünk alkonya,
 te vagy vigaszteljes Esti Csillaga.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!

>237
/1
#9E3545E2
 Szentséges Szűz Mária, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögj értünk, Istennek Anyja.
 Ó, mily ékes vagy, Mária! bűnösöknek szószólója!
/2
#332A9BC5
 Nagyhatalmú szent Szűz, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögj értünk, Istennek Anyja,
 Ó, mily ékes vagy, Mária! bűnösöknek szószólója!
/3
#6A24060B
 Hajnali szép csillag, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögj értünk, Istennek Anyja,
 Ó, mily ékes vagy, Mária! bűnösöknek szószólója!

>238
/1
#793AFE20
 Üdvözlégy Mária, tengernek csillagja,
 mindenkor szűz anya, mennyország kapuja!
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/2
#BFBE1025
 Mennyből leküldetett Gábriel arkangyal,
 hogy téged köszöntsön üdvözlő szavakkal.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/3
#488FBC16
 Oldozd meg kötelét a mi sok vétkünknek,
 és nyisd meg szemeit a te híveidnek.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/4
#DE5384D9
 Lássuk meg, Asszonyunk, hogy édes anyánk vagy,
 Jézusnál minekünk jóságos védőnk vagy.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/5
#C6B7E1B0
 Ó, szüzek szent Szüze, a te fiaidnak
 adj tiszta életet szegény szolgáidnak.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/6
#C608F309
 Hogy a te Fiadat mind földön, mind mennyben
 dicsérjük boldogan az örök életben.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!

>239
/1
#CDA32466
 Zengj szívem dalt, és magasztald a világ nagyasszonyát,
 mert Szülöttje már legyőzte a pokolnak zsarnokát.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja, megváltottak oltalma!
/2
#44E73148
 Krisztus győztes keresztjével megújítja életünk,
 és kegyelmét bőven osztja Máriáért minekünk.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja, megváltottak oltalma!

>240
/1
#1E8D582D
 Hálás szívvel köszönjük meg az Istennek jóságát,
 hogy anyánkul nekünk adta az áldott Szűz Máriát.
 Légy velünk, Szűzanya, mennyei szép rózsa, keresztények oltalma!
/2
#2BCDBFF0
 Isten népét földi útján, híven te oltalmazod,
 őrködöl az Egyház fölött, vigasztalod, oktatod.
 Légy velünk, Szűzanya, mennyei szép rózsa, keresztények oltalma!

>241
/1
#26DDE70A
 Boldogságos Krisztus Anyja, vigadozzál,
 mert a földre fényességet, vigaszt hoztál,
 boldogságot harmatoztál,
 drága bokor, édes bimbót virágoztál.
/2
#3C686190
 Előtted sír egész ország könyörögve,
 hiszen tied századoktól minden rögje,
 István király szent örökje
 Isten után benned bízik mindörökre.
/3
#A024F2EC
 Szent Fiadat, Boldogasszony, kérd e népért,
 győzelemmel verje vissza ellenségét,
 rabságának vesse végét,
 adja neki égen-földön üdvösségét.

>242
/1
#B78F1C61
 Angyaloknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/2
#7716FCE7
 Pátriárkák Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/3
#12547159
 Prófétáknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/4
#9B2029AA
 Apostolok Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/5
#18DED84C
 Vértanúknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/6
#77EAEC35
 Hitvallóknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/7
#F2A61F8B
 A szűzeknek Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/8
#543438E3
 Mindenszentek Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/9
#7901C4D1
 Egyházunknak Édesanyja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/10
#B850CDF6
 Rózsafüzér Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/11
#959D1CFE
 Békességnek Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/12
#5060B555
 Magyaroknak Nagyasszonya, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!

>243
/1
#6D5BFD44
 Máriát dicsérni hívek, jöjjetek,
 mert ő fogja kérni Fiát értetek.
 Üdvözlégy, Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! – mondja nyelv és szív.
/2
#B3FB48DC
 Ha értünk Mária Fiát kérleli,
 kérését szent Fia meg nem vetheti.
 Üdvözlégy, Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! – mondja nyelv és szív.
/3
#2EE4BCE4
 Utolsó órámban segélj engemet,
 az örök hazába segítsd lelkemet.
 Üdvözlégy, Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! – mondja nyelv és szív.

>244
/1
#DB4E5CBB
 Ó dicsőült szép kincs, kiben semmi rút nincs, kihez nem fér sötétség.
 Jessze termő törzsén, Dávid háza keblén felkelt boldog fényesség.
 Ékes csillagokkal, nappal és a holddal vetélkedő dicsőség.
/2
#8A42F155
 Hajnali szép csillag, ki mindenkor csillog, ha járunk a setétben.
 Kinek fényessége bátorság és béke kísértésben, veszélyben:
 ragyogj reánk immár, mert az ördög itt jár, keresvén, kit széttépjen.
/3
#7FEB1772
 Esedezzél értem, hogyha bűnre tértem, önts belém szent félelmet,
 hogy estemet szánjam, bűneimet bánjam, szerezz nékem kegyelmet,
 hogy Istenhez térjek, tehozzád elérjek, s dicsérhessem szent neved.

>245
/1
#34BF533A
 Emberszívek nagy öröme,
 Máriának édes neve!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/2
#CE3E9874
 Életúton te légy fényünk,
 ó Mária, példaképünk!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/3
#92EC7132
 Segíts mindig Istent hinni,
 őt remélni, őt szeretni!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/4
#A6A51713
 Édesanyánk, ó el ne hagyj,
 végóránkon velünk maradj!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!

>246
/1
#CFE62FD5
 Légy áldott, szent Szűz, Urunk édesanyja!
 A szép mennyország igaz színaranyja!
 Légy nekünk utunk a te szent Fiadhoz:
 kérd Istent értünk!
/2
#43AAD30C
 Ó szent Szűz, tiszta minden földi szennytől,
 nagy kegyet nyertél Urad-Istenedtől:
 mert mint a liljom, tiszta volt a lelked.
 Kérd Istent értünk!
/3
#1A2763B9
 Légy áldott, szent Szűz, új örömnap fénye,
 Isten-országnak első kereszténye!
 Légy velünk, kérünk, mindennapjainkban!
 Kérd Istent értünk!

>247
/1
#4B015CC6
 Szűz Mária, mennynek gyöngyös ékessége,
 tiszta szeretetnek aranya, szépsége!
 Szeretlek és áldlak, én szívembe zárlak.
 Mária, Mária, bűnösök Szószólója!
/2
#E03A2025
 Ó Mária, tenger csillaga, est fénye,
 szegény gyarló ember második reménye!
 Általad, szűz Szépség, Istennek dicsőség!
 Mária, Mária, bűnösök Szószólója!
/3
#09A181DC
 Te szent Szülöttednek földi útját jártad,
 minden szavát, tettét te szívedbe zártad.
 Ó legyen, míg élünk, élted nyitott könyvünk!
 Mária, Mária, bűnösök Szószólója!

>248
/1
#84BE6897
 Lelkem tiszta lánggal ég, ó Mária, éretted.
 Rólad szólnom édesség, szívem úgy megilletted.
 Hogy szerelmeddel fölbátorítál, kegyességeddel hűn ápolgattál.
 Köszönöm, mint anyámnak, kegyelmes pátrónámnak.
/2
#DD2E7067
 Sok bajban és veszélyben segítettél, megvédtél.
 Az Istentől énnekem sok-sok áldást megnyertél.
 Ha fohászkodtam, hozzád szólottam, tőled mennyei jókhoz jutottam.
 Köszönöm, mint anyámnak, kegyelmes pátrónámnak.

>249
/1
#1E041258
 Mária, Mária, mennyei szép hajnal,
 kit szépen köszöntött Gábriel arkangyal.
/2
#DAD3D366
 Mária, Mária, üdvösség hajnala,
 kire felvirradott boldogságunk napja.
/3
#14E32B34
 Mária, Mária, mennyei szép virág,
 kit áldva magasztal a mennyei világ.
/4
#01A458E3
 Mária, Mária, mennyei szép csillag,
 ki a gyászos égen értünk szépen csillog.
/5
#EBDD4B5D
 Mária, Mária, hazánk Védasszonya,
 özvegyek és árvák megvígasztalója.
/6
#2E227F62
 Mária, Mária, gyászban is fényesség,
 árva magyaroknak te vagy az ékesség.

>250
/1
#ED9C82AC
 Mária, téged sosem ért a vétek,
 vallja az Egyház, hirdetik a népek.
 Fényed ez újkor, felragyogni látta,
 szent neved áldja.
/2
#434B2583
 Boldog a barlang, hol te megjelentél,
 isteni jóság tanúsága lettél.
 Fénylesz időtlen, mennyei sugárban:
 szűz, makulátlan!
/3
#98C9C451
 Gyógyít a forrás, feltörve a mélyből,
 új Siloé-tó szikla rejtekéből.
 Szeplőtlen Asszony, áraszd a kegyelmet,
 tárd ki a mennyet!

>251
/1
#EA4D360D
 Magasztalja lelkem az én Uramat,
 örvendezve élek szárnyai alatt,
 szolgálója lettem, lepillantott rám,
 alázattal zengi dicséretét szám.
/2
#7464F411
 Ami velem történt, nem volt soha még,
 boldognak mond engem minden nemzedék,
 nagyot művelt rajtam hatalmas keze,
 jóságában százszorszent az ő neve.
/3
#F2845FE8
 Irgalma leárad, népünkre borul,
 félelmünkre válasz, és szívünkre hull,
 mindenható karja csak egyet suhint,
 s a kevélykedőket széjjelszórja mind.
/4
#8F3E0FBB
 Letöri a gőgöst képzelt magasán,
 alázatos hívét áldja trónusán,
 éhezőknek étket tele kézzel ád,
 de a gazdagoktól zárja kapuját.
/5
#9C0B3A90
 Igazak dolgára örök gondja van,
 szívén hordja népét nagy irgalmasan,
 atyáinkhoz szólott évezreken át,
 benne bízó népe ismerte szavát.
/6
#C4A4134E
 Dicsőség az Úrnak, áldjuk az Atyát,
 Fiút és a Lelket századokon át,
 tudom, hogy mit adtál: töviskoronát,
 áldott légy ma érte, s minden koron át

>252
/1
#19BAF07D
 Túlcsordul a lelkünk, énekszóval zengjük: alle-, alleluja.
 Királynénkra nézünk, szent örömöt érzünk, alle-, alleluja.
 Szép Királyné, halljad, áldanak az ajkak, alle-, alleluja.
/2
#D008B85F
 Ahogy vonulsz békén, fehér szűzek éléne, alle-, alleluja,
 felharsan az ének, mindenek dicsérnek, alle-, alleluja.
 Repes a szív, dal zeng, milyen ékes és szent, alle-, alleluja.

>253
/1
#F582D876
 Örvend az ég hangos dicsérettel,
 zeng a föld is vidám énekekkel,
 apostolok fényes dicsőségét,
 nagy örömmel üljük tiszteletét.
/2
#C1AF4F08
 Mind e világ ítélő bírái,
 sötét földnek igaz szép fényei,
 nézzetek ránk, Krisztusnak szolgái,
 esedezünk, mi, bűnnek foglyai.
/3
#499F66AA
 Kik az eget szóval bezárjátok,
 és kapuit ismét felnyitjátok,
 fogságunkat kérjük, hogy lássátok,
 bűn bilincsét nekünk feloldjátok!
/4
#52A21AC1
 Hogyha eljő világ végső napja,
 s eljön Krisztus, mindenek bírája,
 minket akkor állítson jobbjára,
 adjon helyet örök boldogságba’!
/5
#F44D07DF
 Hála légyen az örök Atyának,
 és véle-egy örök szent Fiának,
 Szentléleknek, mi Vigasztalónknak,
 egylényegű örök Háromságnak. Amen

>254
/1
#F6EF7865
 Szent \IN.\i vértanú, akit ma ünneplünk,
 éneklő örömmel mind együtt köszöntünk:
 Krisztushoz közel vagy, hitben erős szentünk,
 dicséretet zengünk.
/2
#448A5951
 Megvetve Istenért zsarnoki parancsot,
 bálványnak hódolni térded meg nem hajtod,
 félelmes bilincsek, tűzláng, szörnyű kínpad,
 hitedben nem ingat.
/3
#26A2496B
 Vége van immáron most a nagy kínoknak,
 vérednek cseppjei rubintként ragyognak,
 menyegzős ruhádnak ez lett ékessége,
 koronád szépsége.

>255
/1
#EC5B2317
 Szent \IN.\i hitvalló ünnepi napjára,
 hív minket Krisztusnak Anyaszentegyháza.
/2
#34F811F9
 Mint csillag az égen, tündöklik érdeme,
 az élők könyvébe írta őt Istene.
/3
#50BDFB33
 Szívében megfogant az Isten kegyelme,
 s mert híven ápolta, gyümölcsét termette.
/4
#496B94DD
 Jutalmát elnyerte, közbenjár érettünk,
 példáját követve, hogy mi is megtérjünk.
/5
#BD9BF81A
 Dicsőség Atyának, Fiúnak, Léleknek,
 a három személyben egy-örök Istennek.

>256
/1 Szt.Gergely
#F0370621
 Szent Gergely doktornak, egyháztanítónknak az ő napján
 régi szokás szerint ünnepelni jöttünk a templomba.
/1 Ágoston
#5794DFC9
 Ágoston doktornak, egyháztanítónknak az ő napján
 régi szokás szerint ünnepelni jöttünk a templomba.
/2
#B52C5C39
 Isten igazságát szüntelen kutatta, s megtanulta,
 gondos, jó szavakkal, bölcsen tanította Egyházunkat.
/3
#927B2E7B
 Legyünk figyelemmel, ismerjük meg újból, tanítását,
 őrizzük hitünket, az vezet el minket üdvösségre!

>257
/1
#FAD9259B
 Mi Urunk Krisztus, kit szűz anya hordott,
 szűznek szülötte, anyád alkotója:
 vértanú szüzed \I(szent N. szüzed)\I győzedelme napján
 fogadd e himnuszt!
/2
#C797BD2C
 Boldog e szent szűz kétszer győzedelmes,
 mert uralkodott, ösztönén a testnek,
 és gyönge testben győz a gyűlöletnek
 véres hatalmán.
/3
#77914D7D
 Szívében bátor, a halált nem félte,
 szótalan tűrte a kegyetlen kínzást,
 vérét ontotta, s méltó lett tehozzád
 jutni a mennybe.
/4
#3256A985
 Tekints, Úristen, szüzed érdemére,
 bocsásd meg, kérünk, a mi vétkeinket,
 hogy tiszta szívvel zenghessünk Tenéked
 ünnepi himnuszt.
/5
#52BEBAF5
 Dicsőség néked, mindenható Isten,
 három személyben, egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged,
 most és örökké. Amen

>258
/1
#79FB8AE8
 Isten hazánkért térdelünk Elődbe,
 rút bűneinket jóságoddal född be,
 szent magyaroknak tiszta lelkét nézzed,
 érdemét idézzed!
/2
#295C66E6
 István királynak szíve gazdagságát,
 Szent Imre herceg kemény tisztaságát,
 László királynak vitéz lovagságát,
 ó, ha csak ezt látnád!
/3
#BD76B496
 Szent Erzsébetből hős szeretet árad,
 Margit imái vezekelve szállnak;
 minket hiába, Uram, ne sirasson
 áldott Boldogasszony!
/4
#41555205
 Ránk, bűnösökre minden verés ránkfér,
 de könyörögnek ők tépett hazánkért,
 hadd legyünk mink is tiszták, hősök, szentek,
 hazánkat így mentsd meg!

>259
/1
#C17054EF
 Krisztus, te Fénye a szent angyaloknak,
 emberi nemnek, ura és vezére:
 add, hogy a mennyet birtokoljuk egykor
 jóságod által.
/2
#69595348
 Szent Mihály angyalt, békességnek őrét,
 küldd el a menyből néped oltalmára,
 fordítsa jóra erős karja által
 minden ügyünket.
/3
#811333DC
 Gábriel angyal, erősséges Hírnök,
 űzze el tőlünk ősi Ellenségünk,
 jöjjön e házba, látogasson minket
 szent templomodban.
/4
#76492ACA
 Ráfáel angyal, üdvösséges Orvos,
 jöjjön el hozzánk, hadd gyógyítsa lelkünk,
 óvja a gyengét, irányítson minket,
 vándorutunkon.
/5
#984E6B2E
 Légy velünk, kérünk, asszonyunk Szűz Márja,
 s angyali rendek dicső sokasága,
 mellettünk álljon szentek társasága
 és pártfogása.
/6
#7810EBEA
 Add meg ezt nékünk, felséges Úristen,
 három személyben egylényegű Isten,
 téged a mennyben nagy tisztesség illet,
 s minden dicsőség. Amen

>260
/1
#C221D523
 Ma új örömben egyesül
 az egyház szentelt éneke,
 s az éggel együtt lelkesül,
 mely vígan, buzgón zeng vele.
/2
#50958578
 Égi születés e napon
 hozott új, boldog ünnepet,
 mint a tündöklő liliom,
 a királylány még ékesebb.
/3
#0B20C3CE
 Margit, mikor még kis leány,
 kerül mulandó vágyakat,
 és gyermekként már jó korán
 az égi élet vonzza csak.
/4
#56F50E0B
 Megvetve magas palotát,
 szigorú klastrom rejtekén,
 akit királyi pompa várt,
 miként a koldus, oly szegény.
/5
#713BDAD3
 Add meg nekünk is Istenünk,
 kikért szűz Margit esdekel,
 hogy mi is véle ott legyünk,
 a boldog mennybe jutva fel. Amen

>261
/1
#EB040268
 Pannóniában nőtt teljes szép viola,
 jó magyar nemzetnek bíztató hajnala,
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/2
#2A77D01F
 Szigeti klastromban, nagy Duna mentében
 élt ez a királylány angyali szépségben.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/3
#00883A4F
 Testét sanyargatván Istennek áldozta,
 gyakorta éjjel is az Urat áldotta.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/4
#9880F0D5
 Még ifjan magához az Isten felvette,
 az örök életben megdicsőítette.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!

>262
/1
#B1BB10B3
 Ágnes, a boldog tiszta szűz
 születésének napja van:
 szellemét vérrel szentelé,
 s úgy küldte vissza ég felé.
/2
#DA0C414D
 Még férjhez menni fiatal,
 vértanúságra már erős,
 hol annyi férfi-hit meging,
 és fáradt vénség megtörik.
/3
#DF666E70
 Azt hinnék, nászra vezetik,
 oly vidám arccal lépeget,
 nászkincse, nézd, mi különös:
 szív-vére lesz a hozomány!
/4
#8EF7524E
 Fáklyát kap kézbe, s késztetik,
 bálványnak gyújtson illatot.
 S felel: „A Krisztus szűzihez
 nem ilyen fáklyák illenek.”
/5
#F4E06209
 „E tűz eloltja a hitet!
 Ez a láng elfedi a Fényt!
 Vágj, pallos, vágj, hogy vérem így
 az oltár tüzét oltsa ki!”
/6
#FCB3AD9D
 Mily szép volt ott, a vérpadon,
 magára vonta köntösét,
 mikor elesett, térdre hullt,
 illendőn, szépen, megadón.
/7
#98F965C1
 Krisztus, dicsérünk tégedet,
 Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben
 vígadnak szentek szüntelen. Amen

>263
/1
#B6AD79D2
 Pálforduló ünnepnapján hívek, énekeljek,
 megtérése emlékének megtérők, örüljetek!
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/2
#550368F4
 Jézus ellen harcol Saul, s íme, Jézus szólítja,
 Egyházának üldözőjét Egyházába hódítja.
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/3
#C37C3931
 Minket is a megtérésre indíts, boldog apostol,
 legyünk Isten jó tanúi, ne féljünk a világtól.
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!

>264
/1
#F763EB4B
 Áldunk, Isten jó szolgája,
 szent családnak hű sáfára,
 kire Isten megváltásunk titkát bízta,
 mert a lelked igaz volt és szíved tiszta.
/2
#C2659F51
 Őre voltált Máriának,
 tanúja szűz liljomjának,
 betlehemi jászol mellett hittel álltál,
 Máriára, s szent Fiára te vigyáztál.
/3
#B3B2F0BF
 Bosszújától Heródesnek
 Isten Fiát védelmezted,
 tiéd volt a Szent Családnak minden gondja:
 ma is te légy Egyházunknak Pártfogója!

>265
/1
#FE017985
 Mikor Máriához az Isten angyala
 Názáret városba az égből leszálla,
 kit szent imádságban Gábriel talála,
 ékes köszöntéssel, a Szűzhöz így szóla:
/2
#97715C3E
 „Üdvözlégy, Mária, kit Isten szeretett,
 sok nemzetek közül magának eljegyzett.
 Készíts azért szállást az Isten Fiának,
 mert téged választott szentséges Anyjának!”
/3
#F5421EAE
 „Az Úrnak Igéjét örömmel elvárom,
 mint Isten akarja, én is úgy akarom,
 tiszta hajlékomba, ha tetszik, bezárom,
 mert szüzességemben tudom, nem lesz károm.”
/4
#52968565
 Világosítsa meg az Úr én házamat,
 ragyogó fáklyákkal rakja udvaromat,
 piros hajnal után hozza fel napomat,
 hogy meglássam én is az én Krisztusomat!

>266
/1
#81B45E7F
 Mária kis hajlékában,
 Názáretnek városában,
 Istenhez fohászkodik,
 és buzgón imádkozik.
/2
#D60D3333
 Imádkozik, s ím elébe
 Gábor angyal odalépe,
 Isten titkát jelenti,
 és a Szűzet köszönti.
/3
#E9B6B504
 Megrettent a Szűz e szóra,
 de az angyal tovább szóla:
 „Ne félj, mert az Istennél
 legszebb áldást te nyertél.”
/4
#84499881
 „Megárnyékoz a Szentlélek,
 és szűz méhed gyümölcsének
 nevét hívod Jézusnak,
 s Fia leszen az Úrnak.”
/5
#A0423C7E
 Adjunk hálát az Istennek,
 ki nékünk a kegyelemnek
 kútfejét megnyitotta,
 s váltságdíjunk megadta.

>267
/1 Adalbert
#1C52FE62
 Adjunk tiszteletet Adalbert püspöknek
 ki a hitet hozta a mi nemzetünknek,
 életét áldozva Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/1 Szt.Gellért
#4CC05987
 Adjunk tiszteletet Szent Gellért püspöknek
 ki a hitet hozta a mi nemzetünknek,
 életét áldozva Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/2
#DBF0EC39
 Azért kérünk, atyánk, el ne hagyj bennünket,
 tartsd meg szent hitében a mi nemzetünket,
 erős lelkületre neveld híveidet,
 hogy egykor a mennyben elnyerjék helyüket.

>268
/1
#CE85EE1B
 Nepomuki szent János nevét hirdessétek,
 dicsérjétek, áldjátok, mind, ti keresztények!
 Istennek hű szolgáját, Krisztus igaz papját,
 ki érette vállalta a vértanúk sorsát.
/2
#217DE5D5
 A királyné gyónását te el nem árultad,
 a gyónási titkokat híven megtartottad.
 A királyi parancsra ezért megkínoztak,
 de a szentségtörésre téged rá nem bírtak.
/3
#96B3E7D8
 Kínzások a lelkedet mivel meg nem törték,
 testedet a folyóba titkon bevetették,
 ám csillagok szolgáltak, melyek beragyogtak,
 tested körül éjszaka nagy fényt árasztottak.
/4
#7A705858
 Téged, kit már tisztelünk szentek seregében,
 pártfogónknak szólítunk, légy védőnk az égben:
 papokat és híveket minden bajtól óvjad,
 és a nyelvnek bűneit tőlünk távol tartsad.

>269
/1
#5A52A8E1
 Föltekintünk a szegénység ködfelhőin át,
 Páduának csillagára, Szent Antal, terád,
 bízva hozzád fordulunk, bajainkban gyámolunk,
 hallgat szádra, hő imádra Jézus, jó Urunk.
/2
#0C8258D9
 Tiszta férfi, karjaidban a kis Jézus ül,
 szólj mellettünk, mert szavadra rajtunk könyörül,
 boldog, aki rád figyel, nyomdokodban indul el,
 Krisztus útján hős erényre, égig juthat fel.

>270
/1
#0052036B
 Hogy dicsérhessünk könnyű énekszóval,
 s elmondjuk élted tündöklő csodáit:
 bűnös nyelvünknek kötelékét oldd meg,
 Szent János mártír.
/2
#113C7926
 Gábriel angyal szólott egykor rólad,
 születésedről atyádnak jövendölt,
 életed rendjét s nevedet hirdette
 mennyei hírrel.
/3
#25C9C147
 Ám atyád nem hitt az angyali szónak,
 s mert kételkedett, megnémult a nyelve,
 de megszületvén feloldottad újra
 ajkának zárát.
/4
#161CB6E7
 Magzati létben, mikor rejtve voltál,
 már fölismerted a hozzád jött Krisztust,
 kit mindeneknek anyád megjelentett,
 tudva a titkot.
/5
#48FACCA4
 Puszta csöndjében éltél gyermekkortól,
 világ dolgait hagyván a világra,
 lelki kincseid: tisztaság, erősség,
 mártír-tanúság.
/6
#8309B87A
 Mind a próféták csak hirdették Krisztust,
 s eljövetelét epekedve várták,
 de te megláttad, s hittel rámutattál:
 „Íme, a Bárány!”
/7
#43595177
 Jordán partjánál keresztséget osztva,
 folyó vizébe merítetted Jézust,
 emberek között nem volt nagyobb nálad
 föld kerekségén.
/8
#68A3B837
 Segíts, Szent János, pusztában Kiáltó:
 teremje lelkünk bűnbánat gyümölcsét,
 s örök hon felé vándorlépteinknek
 készítsd az ösvényt!
/9
#EAF3DDDF
 Dicsőség néked, mindenható Isten,
 három személyben egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged,
 most és örökké. Amen

>271
/1
#ED85F921
 Áve, égi király híve,
 királyoknak gyöngye, éke,
 László, mennynek sorsosa!
 Ég királyát hűn követted,
 országunkat védelmezzed,
 légy hazánknak bajnoka!
/2
#FBDC1EB4
 Menedéke magyaroknak,
 örök-társa angyaloknak,
 égi kegynek eszköze:
 üdvözlégy, ó kiváltságos,
 híres-neves, igazságos,
 jó ítélet védnöke!
/3
#B5CD6900
 Vigadozzál magyar nemzet,
 harsonáljad, énekeljed,
 új Királynak új dalod!
 Boldog Várad, szálljon híred,
 növekedjék dicsőséged,
 visszhangozzák századok!
/4
#7A6F882C
 Krisztus, földről himnusz szárnyal,
 Hozzád, aki keresztfáddal
 magadhoz vonsz népeket.
 Szentek útja te vagy égbe,
 hitvallóknak dicsősége,
 néked áldás, tisztelet. Amen

>272
/1
#C2B4475B
 Üdvözlégy kegyes szent László király,
 Magyarországnak édes oltalma!
 Szent királyok közt drágalátos gyöngy,
 csillagok között, fényességes csillag!
/2
#328256B0
 Szentháromságnak igaz szolgája,
 Jézus Krisztusnak jó tanítványa,
 te Szentléleknek tiszta edénye,
 Szűz Máriának választott vitéze.
/3
#A7D21B52
 Testedben ékes, karodban erős,
 lelkedben fényes, szívedben bátor,
 igaz ügyeknek gondját viselted,
 szegényeknek te voltál oltalma.
/4
#0DDF5239
 Mert kiválasztott a Szűz Mária,
 és felmagasztalt sok ajándékkal,
 hogy te őrizzed s megoltalmazzad,
 néki ajánlott jó Magyarországot.
/5
#FADC07DF
 Dicsérnek téged szent zsolozsmával,
 papok, diákok és városnépek,
 dicsérnek téged magyarok, mondván:
 Üdvözlégy mennyben, Szent László királyunk!

>273
/1
#19C150BF
 Sziklahitű László, ki nem ismersz félelmet,
 légy ereje, pajzsa gyengeszívű népednek:
 ingadozó lelkek, sok csapással vertek
 tőled kérnek védelmet.
/2
#1C24A82D
 Vitéz, hős csatákban néped élén harcoltál,
 Isten erejével hitért síkra szállottál,
 fergeteges vészben, halálos veszélyben
 égi jelül állottál.

>274
/1
#D1F1855A
 Két oszlopa igazságnak,
 két csillaga e világnak:
 Péter és Pál, szent hitünknek ültetői,
 véretekkel ősi Róma új szülői!
/2
#90533F1D
 Ragyog immár koronátok,
 örök égi boldogságtok,
 tanítástok az Egyháznak igaz fénye,
 segítsetek, el ne térjünk soha tőle!

>275
/1
#63423170
 Péter apostolnak nagy dicséretét,
 énekeljük vígan, ülvén ünnepét!
 Ó szent Péter, oldj meg bűnünktől,
 nyerj irgalmat nékünk Istentől!
/2
#26588AB7
 Anyaszentegyháznak fundamentuma,
 erős Kősziklája, édes oltalma.
 Nem tudják a poklok kapui
 ezt a Sziklát soha megtörni.
/3
#D9A72471
 Megvallottad Krisztust mindenek előtt,
 Isten szent Fiának kijelentve őt.
 Tőle kaptad mennyek kulcsait,
 ki rád bízta üdvünk titkait.

>276
/1
#3924E344
 Köszöntsük most Szűz Máriát,
 szent énekünk kísérje el:
 királynőnk, Boldogasszonyunk
 szolgálólányként útra kel.
/2
#B6EE6BAD
 A Messiás, a nagy Király
 rejtőzve, csendben így jön el,
 Szűz anyja édes terheként,
 ím itt vonul Emmánuel.
/3
#A01895F5
 Nap és a hold, lomb és virág,
 ma mind Hozsannát zengenek:
 e körmenetben Mária,
 hegy-völgyön át sietve megy.
/4
#05466D9A
 Ott Szent Erzsébet várja őt,
 és ujjong szíve magzata,
 áldott gyümölcstől terhesen,
 köszönti egymást két anya.
/5
#38F20092
 Szent ősatyák nagy Istene,
 magasztal minden nemzedék,
 zarándoklétünk útjain,
 vedd most a hála énekét!
/6
#5421B815
 A célt elérnünk adj erőt!
 Hogy menjünk, mint a Szűzanya:
 Lehessünk Krisztus-hordozók,
 s Szentlélek Isten temploma!

>277
/1
#2623632D
 Szent Benedekhez szálljon fel az ének,
 zengjen szívünkből ünnepi dicséret,
 jó Atyánk, hozzád, kit szent kegyelmével
 Isten megáldott.
/2
#EEB978B7
 Még ifjú voltál, de szíved már érett,
 szent tüzet gyújtott benne a Szentlélek,
 testedet példás fegyelembe törted,
 győzött a lelked.
/3
#786A3267
 Krisztusi férfi, te, ki ura lettél
 száz szenvedéllyel lázadó magadnak:
 Krisztusnak édes igáját te adtad
 barbár Nyugatnak.
/4
#5BB2A734
 Most mi is bátran nyomdokodba lépünk,
 szent Reguláddal, kérjük, légy vezérünk,
 építsünk együtt Istennek országot:
 szent atya, Áldott!

>278
/1
#B93B6959
 Mária Magdolna, szeretetnek szép lángja,
 penitenciának fényességes példája,
 ma a vétkezőket, sötétben élőket
 megtérésre indítja:
/2
#BC1ED6EE
 „Sok siralmas szóval bűneimet megvallom,
 az én Krisztusomnak bő kegyelmét óhajtom,
 sűrű könnyhullással, keserves sírással
 szent lábait megmosom.”
/3
#0EA330CA
 „Megöleltem őt már reménykedő lélekkel,
 hozzá ragaszkodtam én szerető szívemmel,
 már el nem eresztem, holtomig követem
 alázatos élettel.”
/4
#1B7CECB9
 Együtt énekeljünk az irgalmas Istennek,
 aki üdvöt ígér szegény bűnös lelkünknek,
 hála és tisztesség, adassék dicsőség
 a mennyei Fölségnek!

>279
/1
#3702DBA8
 Üdvözlégy szent Anna, Jézus nagyanyja,
 a te hű népednek, nagy vígassága.
 Hozzád jöttünk ó szent Anna,
 Máriának édesanyja!
/2
#106C322E
 Eljöttünk hitünkkel, s nagy reménységgel,
 ajánlj be Jézusnak szereteteddel.
 Hozzád jöttünk ó szent Anna,
 Máriának édesanyja!

>280
/1
#733DBEC3
 Krisztus Jézus Nagyanyjának, dicsőséges szent Annának
 zengjen buzgó éneket szívünkből a szeretet.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!
/2
#F717ECB4
 Védelmezze pártfogásod mindenkor az ifjúságot,
 családjaink gondjukban éljenek oltalmadban.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!
/3
#89A18289
 Vigasztald a szenvedőket, az ínséggel küszködőket,
 minden árvát s özvegyet segítsen föl szent kezed.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!
/4
#DEBA9C10
 S ha végóránk elközelget, légy halálos ágyunk mellett,
 hogy isteni unokád adjon égi koronát.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!

>281
/1
#F26C7088
 Kik Jézust látni jöttetek,
 a Tábor hegyre nézzetek:
 az égi fénysugárinál
 ott ragyog a dicső Király!
/2
#743DBC04
 Mózes és Illés társai,
 az Ószövetség nagyjai;
 s Atyja mond égből szózatot:
 „Fiam ő, rá hallgassatok!”
/3
#703BF3A1
 Úr Jézus, engedd azt nekünk,
 ha véget ér majd életünk,
 nyerjük meg ott az életet,
 hol együtt lenni jó veled.

>282
/1
#82544E07
 Örök Mindenható, irgalmasság Atyja,
 minden szentjeidnek dicső koronája!
 Add, akik szent Lőrinc ünnepét tiszteljük,
 bátorságos hittel példáját kövessük.
/2
#9A74CF0B
 Mikor Szixtusz pápát kínhalálra viszik,
 jó szerpapja, Lőrinc igen szomorkodik:
 „Oltárodnál álltam, itt is társad leszek,
 atyám, a szent hitért örömest szenvedek!”
/3
#8CCFAE2C
 Őt kegyesen Szixtusz inti s vigasztalja,
 hogy ne szomorkodjék, e szavakat mondja:
 „Utánam jössz te is rövid idő múlva,
 erős légy és bátor, mi Urunkban bízva!”
/4
#4DE61B2B
 Lőrinc, a szegények kirendelt gyámola,
 az egyház kincseit közöttük kiosztja.
 Csakhamar ezután Lőrincet elfogják,
 kegyetlen pogányok ártatlan hurcolják.
/5
#0386E7C3
 Börtönbe vezetik, vasrostélyra teszik,
 a keresztény hitért élve megégetik.
 Mesterére gondol, mosolyogva szenved,
 Szent Lőrinc, a mártír hálát ad Istennek!

>283
/1
#E914D75B
 Felvitetett magas mennyországba,
 angyali szép örvendetes házba,
 e nap a Szűz nagy menyasszonyságra,
 az Istennek drága hajlékába.
/2
#7DCC0A79
 A mennyei Atya udvarába,
 égi Sion drága városába,
 dicsőséges szép palotájába,
 már bemégyen nagy vigasságába.
/3
#2AF69583
 Beteljesül Dávidnak zsoltára,
 mit énekelt világ hallatára:
 „A Királyné Királynak jobbjára
 állíttatik örök társaságra.”
/4
#6EAD509E
 Dicsértessél, örök Szentháromság,
 kitől árad reánk minden jóság,
 tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt legnagyobb méltóság!

>284
/1
#000E6571
 Örülj, vígadj, tisztaságban kivirágzott anyaság,
 kit a mennyben megkoronáz a teljes Szentháromság.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/2
#9F37E611
 Atyaisten koszorúzza leányának szent fejét,
 Fiúisten édesanyját, a Szentlélek jegyesét.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/3
#9E81327C
 Néked mondja a nagy Isten a Szentírás szózatát:
 „Jöjj, kedvesem, Libanonból, jöjj és vedd el koronád!”
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/4
#2E07AF10
 Az egeknek egeiben zengedeznek trombiták,
 és a Király jobbja mellett köszöntik Szűz Máriát.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!

>285
/1
#77208A0B
 Magyar hazánk, te jó anya,
 fiad dicsérd ma, őt dalold,
 zengjen a himnusz dallama,
 hozzá, ki mindig pártfogolt.
/2
#011AC766
 Ő néked igaz fényt hozott,
 hit fényét adta át neked,
 istenes törvényt alkotott,
 mely üdvösségre elvezet.
/3
#F67ADCAF
 Mennyei hírnök jelzi már
 atyjának, hogy majd jönni fog:
 vértanú István földre száll,
 anyjának szólni jóslatot.
/4
#BAA2F0AD
 Mint libanoni cédrusok,
 olyan sudár, mint kisgyerek,
 s miként előre mondatott,
 a Vértanúról kap nevet.
/5
#C528481F
 Oktatják híres doktorok
 szent műveltségre nevelők,
 s jámbor erkölcse fölragyog,
 már zsengén, minden nép előtt.
/6
#CFB00B6A
 Már életének hajnalán
 az üdv igéit hirdeti,
 s a magyar nemzet, a pogány
 a keresztséget elnyeri.
/7
#130B47FA
 Ragyogva kél az égi fény,
 s ki tévely rabja volt, a nép
 elhagyva sűrű éjjelét
 megvallja Krisztus szent hitét.
/8
#A37935C4
 Imádás légyen, tisztelet
 néked, Hármas-Egy Istenünk,
 segíts elérnünk mennyeket,
 mit szent Királyunk kér nekünk. Amen

>286
/1
#733EE153
 Igaz hitnek plántálója,
 pogányságnak megrontója,
 István király, ki a hitre eljuttattál,
 te vagy, aki néppé tettél, törvényt adtál.
/2
#24F3BD1C
 Elvezettél az Egyházhoz,
 római szent igazsághoz,
 országodat Máriának ajánlottad,
 halálodkor minden gondját reá hagytad.
/3
#0F5C439A
 Az Istennek trónusánál,
 a mennyei szent Királynál
 István király, légy e népnek szószólója,
 benned bízó magyaroknak pártfogója!

>287
/1
#4F4F7B85
 Ah, hol vagy magyarok tündöklő csillaga,
 ki voltál valaha országunk istápja?
 Hol vagy, István király? Téged magyar kíván,
 gyászos öltözetben teelőtted sírván.
/2
#EA750AC8
 Rólad emlékezvén csordulnak könnyei,
 búval harmatoznak szomorú mezei,
 lankadnak szüntelen vitézlő karjai,
 nem szűnnek iszonyú sírástól szemei.
/3
#3DF6823B
 Virágos kert vala híres Pannónia,
 mely kertet öntözé híven Szűz Mária,
 katolikus hitnek bő volt szép virága,
 be megsötétedett örvendetes napja!
/4
#99801CB9
 Előtted könyörgünk, bús magyar fiaid,
 hozzád fohászkodunk, árva maradékid,
 tekints, István király, szomorú hazádra,
 fordítsd szemeidet régi országodra!
/5
#33CFCCCA
 Reménységünk vagyon benned s Máriában,
 mint magyar hazánknak hű királynéjában,
 még éltedben minket néki ajánlottál,
 és szent koronáddal együtt feláldoztál.

>288
/1
#8B399941
 Ah, hol vagy magyarok tündöklő csillaga,
 ki voltál valaha országunk istápja?
 Hol vagy, István király? Téged magyar kíván,
 gyászos öltözetben teelőtted sírván.
/2
#EADFBDE8
 Rólad emlékezvén csordulnak könnyei,
 búval harmatoznak szomorú mezei,
 lankadnak szüntelen vitézlő karjai,
 nem szűnnek iszonyú sírástól szemei.
/3
#7FF65C34
 Virágos kert vala híres Pannónia,
 mely kertet öntözé híven Szűz Mária,
 katolikus hitnek bő volt szép virága,
 be megsötétedett örvendetes napja!
/4
#61CEADF6
 Előtted könyörgünk, bús magyar fiaid,
 hozzád fohászkodunk, árva maradékid,
 tekints, István király, szomorú hazádra,
 fordítsd szemeidet régi országodra!
/5
#9D7A80D8
 Reménységünk vagyon benned s Máriában,
 mint magyar hazánknak hű királynéjában,
 még éltedben minket néki ajánlottál,
 és szent koronáddal együtt feláldoztál.

>289
/1
#98C7A348
 Áldott Szent István, Istennek szolgája,
 Krisztus hitének igaz plántálója,
 bálványozásnak eltávoztatója
 és elrontója!
/2
#BAE892F4
 Irgalmas Isten kegyes jóvoltából
 adaték nékünk magas mennyországból,
 utat hogy lelnénk gonosz pogányságból,
 régi vakságból.
/3
#AAA3C70A
 Jobbodra kérünk, amely ma is épen,
 légy közbenjárónk, szent Király, az égben,
 könyörülj újból e veszendő népen
 jó atya-képpen.

>290
/1
#AABE5CB9
 Magyarok fénye, ország reménye!
 Légy áldott, szent István Király!
 Légy áldott, szent István Király!
/2
#A1DFFB52
 Szép magyar néped Krisztushoz vitted.
 Légy áldott, szent István Király!
 Légy áldott, szent István Király!
/3
#7D0522A1
 Szent hitben tarts meg, Jézusnál áldj meg!
 Légy áldott, szent István Király!
 Légy áldott, szent István Király!

>291
/1
#6C4E6057
 Nagy örömmel, énekléssel zengedeznek az egek,
 Kisasszonyunk ünnepnapján vígadnak a földiek.
 Áldott légy, Mária, próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!
/2
#5FD4F2AC
 Jessze termő gyökerének kivirult szép hajtása,
 rajtad nyílik Üdvösségünk, virágoknak Virága.
 Áldott légy, Mária, próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!

>292
/1
#77A0CC35
 Ó Mária, drága név, téged óhajt tiszta szív, Mária!
 Ha megzendül fülemben, vidámság kél szívemben, Mária!
 A buzgó szív, mely hozzád hív,
 téged kíván dicsérni, szeretetben elégni, Mária!
/2
#547981BE
 Téged Isten megkedvelt, szűz anyának ő rendelt, Mária!
 Téged illet dicséret minden angyal s szent felett, Mária!
 Ó kegyes Szűz, mindent elűzz,
 ami minket rútíthat, Istentől eltaszíthat, Mária!

>293
/1
#5A840DBB
 Mondj szívem dalt, és magasztald Máriának szent nevét.
 Őt dicsérjed és megüljed buzgalommal ünnepét.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja:
 megváltottak oltalma!
/2
#EA560AE2
 Anyja lett ő Krisztusunknak, kiben éltünk újula,
 véghetetlen jókat Isten nyújt nekünk őáltala.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja:
 megváltottak oltalma!

>294
/1
#B59CD95A
 A Szent Keresztnek dicséretéről, hatalmáról, szóljunk,
 nagy erejében, kik igazán bízunk.
/2
#D9C7029F
 Megnyitja nékünk mennynek kapuját, illő magasztalni,
 s Krisztust követvén, keresztünk hordozni.
/3
#97292A70
 Üdvözlégy, szép Fa, emberi nemnek üdvösségadója,
 vérével szentelt világ Megváltója.
/4
#B27B31D0
 Ó kegyes Jézus, engedd meg, kérünk, hogy a Kereszt fénye
 halálunk után vigyen üdvösségre.

>295
/1
#3D09DCBB
 Előttünk tündöklik Krisztus keresztje,
 rajta függ feszítve, Megváltó teste.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!
/2
#C862DFA6
 A töviskoszorú már szép korona,
 a szent vér: drágakő, fénylik bíbora.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!
/3
#919F1311
 Teeléd járulnak mind az emberek,
 hogy reményt s életet nálad nyerjenek.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!

>296
/1
#372406B2
 Szent Gellért püspök, népünk térítője,
 hitnek, tudásnak igaz magvetője.
 Egyház kertjében bő gyümölcsöt termett:
 áldjuk a Szentet!
/2
#1BEF3887
 Távoli földről jött hazánk földjére,
 Adria gyöngye, Maros-táj reménye.
 Nagy Duna mentén fölmutat keresztet:
 áldjuk a Szentet!
/3
#B499E165
 Szent Imre herceg tudós nevelője,
 sok nemzedéknek apostoli őre,
 vértanú hittel nyerte el a mennyet:
 áldjuk a Szentet!
/4
#02EFECB1
 Szentháromságnak zengjen most dicséret,
 századok ajkán, Gellért püspök, érted!
 Szent szeretetben gyúljon föl a lelkünk,
 úgy énekeljünk!

>297
/1
#6B16A8A4
 Szent Mihály arkangyal, Isten bajnoka,
 az Úr kiválasztott, erős harcosa,
 te vagy, kinek égi hatalma
 poklok sötét hadát megrontja.
/2
#5D66B9B4
 Te, ki a Sátánnal bátran megvívtál,
 „ki olyan, mint Isten?”, így kiáltottál,
 Urad mellett zászlót emeltél,
 angyalok közt első te lettél.
/3
#5EC4C2EC
 Mi nagy bátorságos, erős vezérünk,
 rád bízta az Isten keresztény népünk,
 oltalmazd meg minden veszélytől,
 az ördögnek nagy erejétől!
/4
#0E9F6DB2
 Bátorítsad félő, gyenge szívünket,
 védelmezd a harcban mi szent ügyünket,
 vezéreld a jóra éltünket,
 hogy elnyerjük üdvösségünket!

>298
/1
#472A1DE2
 Dicsőült szent Ferenc, Krisztus jó szolgája,
 alázatosságnak eleven formája,
 tisztaság, szegénység, égő szép fáklyája,
 engedelmességnek ragyogó példája.
/2
#26F2FE8C
 Ki ellene mondtál bátran e világnak,
 lelkeket vadászó Sátán pompájának,
 hű szolgája voltál a te szent Uradnak,
 nyomdokát követted szenvedő Krisztusnak.
/3
#A532627F
 Hűséges, jó Vezér, messze fénylő csillag,
 ki a sötétségben tündökölsz, mint szép nap,
 mutasd meg minékünk, hol van az igazság,
 s tedd, hogy befogadjon az örök boldogság!

>299
/1
#F0938850
 Édesanyja, Nagyasszonya igaz magyar fiaknak,
 Pátrónája, Pártfogója régi magyar hazánknak!
 Tehozzád járulunk, sírva leborulunk,
 légy anyja fiaidnak!
/2
#6632563C
 Békességben, csendességben tartsd meg hű szolgáidat,
 becsületben és bőségben örökös országodat!
 Szánd meg, ó jó anya, magyarok Asszonya
 hű magyar fiaidat!

>300
/1
#399A56C8
 Egek ékessége, földnek dicsősége, magyarok Asszonya, királynéja!
 Hozzád buzgó szívvel, köteles hűséggel járulunk, szentséges szűz Mária.
 Mint pátrónánkhoz, édesanyánkhoz teljes reménységgel folyamodunk,
 és minden ínségben fohászkodunk.
/2
#5EB21A37
 Tekints le jó szívvel, irgalmas szemeddel a mi szent eleink kérelmére!
 Jöjj örökségednek, jó magyar népednek, jöjj, kérünk, ó anyánk, védelmére!
 Nincsen oly szükség, nincs oly nagy ínség, melyre nem hathatós égben szavad,
 melyből nem menthetnéd szolgáidat.

>301
/1
#49E82D43
 Gyászba borult egek, háborgó tengerek csillaga, Mária!
 Hozzád fohászkodunk, feléd sóhajtozunk, szeplőtlen Szűzanya!
/2
#3D1C7A60
 Süvöltő felhők közt nyugodtan tündökölsz, tiszta, szép csillagunk.
 Míg hazánk hajóját viharok csapkodják, s hozzád sír jajszavunk.
/3
#D38326DE
 Boldogasszony Anyánk, mennyei pátrónánk, légy velünk, légy velünk!
 Sok kiáltásunkra siess oltalmunkra, ha nem jössz, elveszünk!
/4
#F37129D5
 Nagy szíved fényével, lelked békéjével hajolj a viharra!
 Égi trónusodból, csillagos lakodból tekints a magyarra!
/5
#AA6CD9C5
 Viharon, vészen át, íme, felzúg hozzád nyomorunk jajszava:
 segítsd meg nemzeted, háborgó tengerek csillaga, Mária!

>302
/1
#F81A3310
 Jó ügyet védtél Kapisztráni János,
 helytállva értünk hamuszín darócban,
 fegyvered nem volt, csak a Jézus Krisztus
 szent keresztfája.
/2
#384AB9B5
 Bárcsak e szent Fát mi is felmutatnánk,
 háromszor zengvén: Jézus! Jézus! Jézus!
 Jó reménységben sietvén utánad,
 menny katonája!

>303
/1
#C4A64B3D
 Világmegváltó Jézusunk,
 vidd üdvösségre híveid!
 Isten Szülője, Mária,
 mennybe segítsd a küszködőt!
/2
#4D693445
 Mindnyájan angyalseregek,
 ős pátriárkák ékei,
 és prófétáknak érdemi
 nekünk irgalmad esdjenek!
/3
#5CB27FEF
 A Megváltónak Hírnöke,
 s az égi kulcsok Gondnoka,
 és mind, apostoltársai,
 oldják fel vétkünk láncait!
/4
#8B39BB38
 A mártírok szent kórusa,
 papok hitvalló élete,
 a tisztaságos szent szűzek
 mossák fehérre a szívünk!
/5
#C7718CCE
 Szerzetesek és remeték,
 az ég minden polgárai,
 kérő szavukkal esdjenek,
 s nekünk jutalmat nyerjenek!
/6
#B379CDC4
 \I(meghajolva)\i
 Krisztus, dicsérünk tégedet,
 Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben,
 vígadnak szentek szüntelen. Amen

>304
/1
#C170320B
 Nagy öröm van ma az égben, örvendezzünk, keresztények.
 Szenteljük e dicső napot Mindenszentek ünnepének.
 Gyülekezzünk szívesen, énekeljünk lelkesen:
 Mindenszentek, üdv tinéktek!
/2
#C2AA8088
 Felajánljuk néked, Urunk, e legszentebb áldozatot.
 Fogadd vele szívünket is, mit bűnbánat általhatott.
 Szent Fiadnak keresztje, Mindenszentek érdeme
 nyerjen nékünk bocsánatot.

>305
/1
#3E153A89
 Mennyei kórus, szent sereg,
 ti üdvözültek, égiek:
 a legfőbb Úrnak zengjetek
 trónjánál csengő éneket!
/2
#3210AC77
 Jósága, mint az áradat,
 ki minden jót és szépet ad,
 s annak, ki hozzá hű marad,
 boldog jutalmat osztogat.
/3
#D05720DA
 Kegyelme áldott, szent erő:
 királyi törzsnek szentje nő,
 gyermekként Istent tisztelő,
 hős tisztaságot kedvelő.
/4
#CC6FD228
 Imre, keresztény jó vezér,
 ki trónra termett, hősi vér,
 hűséges harcos Krisztusért,
 testben, de égi módra él.
/5
#D05626C9
 Tűnő világot megveti,
 test szenvedélyét megtöri,
 s a Sátán, ravasz, ördögi
 sok fegyverét mind szétveri.
/6
#21EE94E8
 Így győzve hármas ellenit,
 az útja szűzen égbe vitt,
 s felölti kettős ékeit:
 királyi díszt és mennyeit.
/7
#8952533F
 Ott ékesítik fényesen,
 tündöklő csapat fényiben,
 a Bárány híve, bűntelen,
 véle van immár szüntelen.
/8
#3A1E658B
 Ki nem született: az Atyát
 dicsérjük, s véle szent Fiát,
 s a Léleknek is glóriát
 zengjünk örök időkön át. Amen

>306
/1
#C18F43C3
 Szent Imre herceg, Magyarország éke,
 szűztiszta élet legszebb példaképe,
 serdülő ifjak pajzsa, menedéke:
 kérd Istent értünk!
/2
#93CE9A6F
 Jó magyar népünk alighogy megtére,
 már jeles szentet termett Árpád vére,
 gyors választ adván Isten kegyelmére.
 Kérd Istent értünk!
/3
#207EF625
 Jól kiművelve ifjúkorba értél,
 égi hívásra a szűk útra léptél,
 emberi testben angyal-módra éltél.
 Kérd Istent értünk!
/4
#C4EC7602
 Szent Imre herceg, magyar ifjak pajzsa,
 a veszélyt tőlünk karod távol tartsa,
 ne engedj jutnunk kísértésbe, bajba.
 Kérd Istent értünk!

>307
/1
#75020A82
 Zengje a szívünk, énekelje nyelvünk
 Szent Márton püspök életének hírét,
 kit három ország magáénak mondhat,
 és bízva kérhet.
/2
#90E9BA91
 Értelme éles, életében józan,
 római császár derék katonája,
 s hittanulóként szívében már érik
 Isten igéje.
/3
#81B358FD
 Irgalmas szívvel meglátja a koldust,
 őt felruházván megismeri Krisztust,
 majd érett fejjel messzi Galliában
 papja lesz néki.
/4
#63DD9B68
 És íme: püspök Túrnak városában,
 nagy méltóságban egyszerűen élvén,
 védelmezője ragadozók ellen
 s atyja a nyájnak.
/5
#AF523968
 Szent Márton, kérünk, ki már célhoz értél,
 főpapok dísze, légy a papok őre,
 s a magyar földet, hol születtél egykor,
 mint atyánk, óvjad!

>308
/1
#BE208001
 Vigadj boldog Pannónia,
 mert Krisztus téged így szeret:
 zengjen a himnusz dallama,
 mondjál szívedből éneket.
/2
#1E6A4E41
 Hiszen belőled származott
 Erzsébet, ékes asszonyunk,
 ki minden földit elhagyott,
 mert hívta Krisztus, jó Urunk.
/3
#B712095C
 Királyi házba küldetett,
 de Isten kedves lánya lett,
 ezrek közül őt lelte meg,
 s vezette így az égi kegy.
/4
#0B61FE5D
 Ámul, vigad Türingia,
 természet rendje változik,
 csodákat láthat sok fia,
 gyakran, ha ő imádkozik.
/5
#C359025E
 Halott nyer újra életet,
 betegbe épség visszaszáll
 a béna bátran lépeget,
 s vakot világít fénysugár.
/6
#B15C4282
 Méltó dicséret áldja őt,
 dicsérje szó és zengje dal,
 ő pártfogónk az Úr előtt,
 buzgó imádságaival.
/7
#B8C65E7D
 Dicsérjük, áldjuk az Atyát,
 s a Szentlélekkel Egy-Fiát,
 hogy bűneink bocsánatát
 megnyerjük, s majd az ég honát. Amen

>309
/1
#407DF30C
 Magyarország szép nemes csillaga,
 asszonyi rend tiszteletes tagja,
 szent Erzsébet, András király lánya,
 szent hitünknek gyümölcsös szép ága.
/2
#466E4C51
 Dolgos kezét nagy munkára adja,
 ujjaival az orsót forgatja,
 szegényeknek ajtaját megnyitja,
 éhezőknek a kenyerét nyújtja.
/3
#13BFAE34
 Gazdagságnak magas pompájában
 él a lélek nagy szabadságában,
 uraságát Krisztusért elhagyja,
 mint hívságot, lábával tapodja.
/4
#2675AC16
 Asszonyoknak te vagy tanítója,
 özvegyeknek bölcs útmutatója,
 leányoknak jó példaadója,
 mint legyenek kincsek megtartója.
/5
#1BAB4EF3
 Üdvözlégy hát, országunknak éke,
 őseinknek szép és drága dísze,
 hadd kövessünk téged életünkkel,
 veled együtt éljünk Istenünkkel!

>310
/1
#1620B743
 Szent Erzsébet asszony életéről,
 emlékezzünk sok jótételéről,
 hogy példáját kövessük, azon legyünk,
 amit benne dicsérünk, cselekedjük.
/2
#E0F9A639
 Vagyonát elosztá szegényeknek,
 alamizsnát adván mindeneknek,
 hogy házából elűzték álnoksággal,
 TEDEUM-ot énekelt vidámsággal.
/3
#8A6421F8
 Mi is énekeljünk derűs szívvel,
 éljünk türelemben, erős hittel,
 dicsőítsük az Istent nagy szentjéért,
 Szent Erzsébet asszonynak életéért.

>311
/1
#B9BAB07C
 Kihez az Úr elküldé angyalát,
 hirdesse énekünk Cecíliát.
 Jó példa ő, szívderítő,
 mennyország kertjében nyílt rózsatő.
/2
#D044F02A
 Hangozzatok zenének hangjai,
 ifjaknak sípjai és lantjai,
 Cecíliát magasztalni,
 Jézust ki bátor volt megvallani.
/3
#D3BACBCA
 Zengetvén a mennybéli orgonát,
 dicséred dallal az Isten Fiát.
 Hajlítsd hozzánk ő irgalmát,
 hogy néki mondhassunk harmóniát!

>312
/1
#1E4F6667
 Szent Miklós püspök élt nagy szentségben, Isten kegyelmében;
 böjtölvén sokat, egész életében.
/2
#FBA850DC
 Sok szép kincseit Jézus nevében szegényeknek adta,
 bajban levőket gondjába fogadta.
/3
#60E556DB
 Püspökségében az igaz hitet mindhalálig védte,
 tévedés ellen bátran harcolt érte.
/4
#7E8F9F85
 Adjon az Isten ilyen papokat az ő országának,
 jó püspököket, Krisztus Egyházának!

>313
/1
#D4AEA02B
 Isten legyszebb temploma, üdvözlégy, szent Szűzanya!
 Kit, már mikor fogantatott, megszentelt az ég Ura.
 Te, kiben bűn nem vala: üdvözlégy, szent Szűzanya!
/2
#2A81420D
 Igaz Napnak hajnala te vagy, áldott Szűzanya.
 Utánad jött e világra örök üdvnek nappala.
 Krisztus hajnalcsillaga: üdvözlégy, szent Szűzanya!
/3
#47E8E746
 Ím a tiszta áldozat, mit szívünk az Úrnak ad,
 hogy tiszteljük méltó szívvel szent fogantatásodat.
 Teáltalad az Urat nyerje meg e hódolat.

>314
/1
#ACB99CB8
 Üdvözlégy, Mária, Isten szülője!
 Lelkedhez sosem fért bűnnek szeplője.
 Öröktől fogva Isten választott,
 vétektől megoltalmazott.
/2
#45C28970
 Ó szent Szűz, megrontád a Kígyó fejét,
 s megtörted lelkünknek régi ellenét.
 Néked nem ártott a bűnnek mérge,
 a Sátán vakmerősége.
/3
#2544D2EA
 Te lettél szülője Isten Fiának,
 ki bűnét elveszi mind e világnak.
 Méltó volt azért, hogy ő szülője
 az ősbűnt meg ne ismerje.
/4
#B13CF4CA
 Szeplőtlen tiszta Szűz, te állj mellettünk,
 kik bűnben születtünk, Istenhez térjünk.
 Te légy mindnyájunk hívó példája:
 Úrnak Szolgálóleánya!

>315
/1
#C3425A1A
 Máriát dicsérje lelkünk, Máriát dicsérje szánk,
 Őt, ki által Isten annyi szent malasztja szálla ránk,
 kit Fiának nagy kegyelme kezdet óta őrizett,
 akihez a legparányibb bűnhomály sem férkezett.
/2
#32640423
 Mindazok közt, kikre Éva megcsalatva bűnt hozott,
 és a bűnnel a halál és kárhozat leszármazott:
 csak e Szűz volt, kin nem ejtett Éva vétke bűn-sebet,
 kit az ősi vétek ellen egy magas véd-pajzs fedett.
/3
#E80013D3
 Üdvözölt légy, feddhetetlen tisztaságú Szűzanya,
 élet és erény leánya, Boldogasszony Mária!
 Tiszta vagy te, mint a harmat, mely egekből gyöngyözött,
 sérthetetlen liliomként állsz a bűntövis között.

>316
/1
#46DF480F
 Ó, bűn nélkül fogantatott Szűz Mária,
 könyörögj érettünk, kik hozzád menekszünk!
/2
#4153EE97
 Tisztaságos anya, Szűz Mária,
 könyörögj érettünk, kik hozzád menekszünk.
/3
#0DA49030
 Minden kegyelmek anyja, Szűz Mária,
 könyörögj érettünk, kik hozzád menekszünk.

>317
#6FAF2533
 Ó bűn nélkül fogantatott Szűz Mária,
 kérd Jézust érettünk, kik hozzád menekülünk.

>318
/1
#BD080B7A
 Krisztus Király, kérünk \Ité\iged, \Ilégy\i oltalmunk szünte\Ilen\i!
 Esedezzél mindnyá\Ijun\ikért; istenszülő Szűza\Inya\i!
 Segítsetek, minden \Iszen\itek, s angyalok\Inak\i rendjei!
/2
#E2CE389D
 Krisztus Urunk olda\Ilá\iból \Ivér\irel együtt víz ö\Imölt\i,
 misztérium lett e \Ivíz\iből, kegyelemmel ára\Idó\i:
 lemossa az ősi \Ivét\iket, új élet\Inek\i eszköze.
/3
#FE9ACE76
 Jöjjön le most a Szent\Ilé\ilek, \Ivi\igasztaló Iste\Inünk\i,
 keresztségnek kútfor\Irá\isát áldásával nyissa \Imeg\i,
 szülessenek e szent \Ikút\iból néki ked\Ives\i gyermekek!
/4
#652FED64
 Örvendezzél e nap \Ifé\inyén \Iszent\i Egyházunk, jó Anya,
 gyermekednek szüle\Ité\isén nagy hálával viga\Idozz\i!
 Vezessed az élet \Iút\iján, te tápláld \Iőt\i, te tanítsd!
/5
#FEB7B9CF
 Hála neked, Atya\Iis\iten, \Ihá\ila néked Egyszü\Ilött\i,
 hála néked kegyes \ILé\ilek, Háromságos Iste\Inünk\i!
 Megtisztulva minden \Ibűn\itől, hadd dicsér\Ijünk\i szüntelen. Amen

>319
/1
#5A0AA63C
 Megadja most Isten, mit régóta várunk,
 hozzánk jön Jézusunk, kit szívünkbe zárunk.
/2
#02EC122C
 Hozzánk jövő Krisztus lelkünket újítja,
 minden szép erénnyel virágba borítja.
/3
#A38CF8E1
 Egy kis fehérségben maga az Istenség,
 hiszlek, hogy jelen vagy, ó Te drága Felség!
/4
#9230DEAD
 Irgalmas Istennek csodálatos volta,
 kenyérnek színében magát nekünk adta.
/5
#3FA8E7DB
 Maradj nálam, Jézus, szeretlek én téged,
 te taníts, te nevelj, add meg segítséged!

>320
/1
#F52796B9
 A Szentkenet által s irgalma szerint
 bocsássa meg Isten minden bűneink.
 Krisztus szent keresztje, adjon most erőt,
 hogy le ne roskadjunk, keresztünk előtt.
/2
#A6496B1D
 Mindent meg tud adni a Lélek nekünk,
 kegyelmében égi vigaszt nyerhetünk.
 Erejéből élve el nem csüggedünk,
 végső nagy harcunkban ő lesz majd velünk!

>321
/1
#490D3CFF
 Segélj minket, Uram Isten,
 ahová mi indultunk:
 az Anyaszentegyházba,
 szent oltár elejébe.
/2
#B004A535
 Igaz hitet megvallani,
 bátor szívet mutatni,
 hűségnek jegyét adni,
 szentségben megmaradni.
/3
#88CF84A3
 Beléptünk most e szent házba,
 erős kötést itt tenni,
 Szent \IN.\i egyházába, magunkra áldást kérni.

>322
/1
#3E5B9FC5
 Ha az Úr nem őrzi házad,
 szorgos karod meddőn fárad.
 Ha nem ügyel a városra,
 hasztalan az őrzők gondja.
/2
#E2D8E67D
 Talpon fáradsz, fürge kézzel,
 pirkadatkor, s éjten-éjjel;
 hajnal előtt hogyha kelnél,
 Isten nélkül mire mennél?
/3
#FF3EAC1C
 Háza népét el nem hagyja,
 álmodat is ő virrasztja,
 hűséggel mér áldó kézből
 gyümölcsöt az anyaméhből.
/4
#26FB67C9
 Sorra-rendre hull kegyelme,
 boldog vagy, ha csűröd telve,
 ivadékban gazdag élted
 így lát boldog öregséget.

>323
/1
#DA3B98D1
 Legyen, Uram, színed előtt kedves ez az áldozat,
 mit új szolgád az élőkért és holtakért bemutat.
 Uram, Jézus, szállon rája kegyelmednek gazdag árja,
 kit papságra fölemeltél, add neki irgalmadat!
/2
#4B234517
 Te vezéreld, te igazgasd szolgád minden lépteit,
 és ha szenved, te enyhítsd meg szíve minden sebeit.
 Add, hogy végig jól harcoljon, és a hitben hív maradjon,
 s az igazság-koronával jutalmazd meg tetteit!

>324
/A (latin)
#D53D686C
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#C3FB32FC
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy az Istennek.
/1
#0D9E3119
 A szentek polgártársai vagytok és Isten háza \Uné\upe * az apostolok alapzatá\Ura\u építve.
/A (latin)
#D53D686D
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#C3FB32FD
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy az Istennek.
/2
#8DF2A6A5
 A Szegletkő pedig maga \UKrisz\utus * rajta épültök egybe Isten szent tem\Uplo\umává.
/A (latin)
#D53D686E
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#C3FB32FE
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy az Istennek.

>325
/1
#DDA733B4
 Isten hozta hív nyájához a főpásztort és atyát,
 kinek lelkünk kormányzását az Úr Jézus adta át,
 hogy általa szent kegyelme árasztassék a hívekre,
 úgy, amint ő egyházában mindörökre rendelte.
/2
#EC33834A
 Jézus, te vagy a Szegletkő, mely fölött az oszlopok
 apostoli Egyházadban a fölszentelt főpapok.
 Adj erőt főpásztorunknak, atyja legyen mindnyájunknak,
 és jó harcot harcolhasson javára Egyházunknak.
/3
#FC04E461
 Urunk Jézus, Egyházadban legfőbb Pásztor örökre,
 irgalmadnak teljességét áraszd ki a hívekre,
 hogy atyánkkal, ki nevedben jött most hozzánk, majd egekben
 áldjuk egykor szent nevedet égi dicsőségedben.

>326
/1
#29E41D35
 Hozzák immár a Szentírást,
 a bölcsességnek könyveit,
 fogadja fény és tisztelet,
 az Úr szavát ez illeti!
/2
#8C148947
 Hallgassuk csöndben, éberen,
 figyeljen rá az értelem,
 hirdesse bátran nyelv és száj,
 őrizze jól a tiszta szív.
/3
#E69A6DA6
 Az Úr igéje oly erő,
 eltörli majd a vétkeket,
 s magja, ha itt jó földbe hull,
 meghozza bő gyümölcseit.
/4
#B5A05B25
 Atyaistennek glória,
 ki szent Igéjét küldte el,
 áldassék most a Lélek is,
 ki minden értés Mestere.

>327
/1
#A4C4A4D1
 Téged vár a népek lelki sötétsége, Isten.
 Nincs, ki nékik küzdelmükben segítene itt lenn.
 Ha szentséges Arcod ragyog vándorútjuk végén,
 megnyugszanak egymás mellett a nemzetek békén.
/2
#1808D2BC
 A sötétség tévelygését oszlasd, Uram, széjjel,
 töltsd be őket szent Egyházad igaz igéjével.
 Légy mindnyájunk fényessége, hogy egy úton járjunk,
 és a mennyek országában egykor rád találjunk.

>328
/1
#7348826E
 Üdvösség szerzője, Jézus, Megváltónk!
 Mennyei Atyádnál légy te szószólónk.
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/2
#8FD092C8
 Áldd meg a gabonát sok bő terméssel,
 szőlőnket, fáinkat szép jó gyümölccsel!
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/3
#CBE79F55
 Te rendelsz eledelt ég madarának,
 hisszük, hogy nekünk is, hív szolgáidnak.
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/4
#06535A70
 Adj minden népeknek szent békességet,
 igaz jó szándékot, és egyességet.
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/5
#66365BC1
 Engedj az Egyháznak békés napokat,
 szabadon szolgáljunk, őrizd utunkat!
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!

>329
/1
#976CAF1A
 Áldj meg minket, Jézus, esdve kérünk Téged,
 öntözd meg a földet, segítsd meg hű néped,
 irgalmadért hálát adjunk Néked!
 Áldj meg, ne hagyj, szép esőt adj,
 ismerjük meg: erős Istenünk vagy!
/2
#D397AFEC
 Áldj meg minket, Jézus, esdve kérünk Téged,
 szüntesd a zord időt, segítsd meg hű néped,
 irgalmadért hálát adjunk Néked!
 Áldj meg, ne hagyj, szép időt adj,
 ismerjük meg: erős Istenünk vagy!

>330
/1
#76C90709
 Tekints reánk, Mindenható,
 minden bajban Oltalmazó!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/2
#28CA93A9
 Vedd el rólunk haragodat,
 és mutasd meg jóvoltodat!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/3
#85DD3B97
 Ne tartsd számon bűneinket,
 szent Fiadért oldj fel minket!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/4
#B1EFD992
 Ne mondhassák pogány népek:
 nincs istene ezen népnek.
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/5
#9A41E0A3
 Hogy tenéked hálát adjunk,
 jóságodért áldást mondjunk.
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!

>331
/1a
#C759619F
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg, Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk isteni kegyelmet!
 Mennybeli Atya Isten, irgalmazz minékünk!
/1b
#6AAACDFA
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg, Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk termékeny időket!
 Mennybeli Atya Isten, irgalmazz minékünk!
/2
#49223CAA
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit teremtettél a te szent képedre!
 Megváltó Fiúisten, irgalmazz minékünk!
/3
#92AC3456
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit megváltottál a te szent véreddel!
 Szentlélek Úristen, irgalmazz minékünk!
/4
#4BA8D89F
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit megszenteltél a te szent kegyelmeddel!
 Szentháromság egy Isten, irgalmazz minékünk!
/5
#3355F3CC
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit meg is őriz szent gondviselésed!
 Jézus, az élő Isten Fia, irgalmazz minékünk!
/6
#A4990E09
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Ne haragudjál mireánk örökké!
 Jézus, az Atyának Fényessége, irgalmazz minékünk!
/7
#965BCB59
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk az imához kedvet!
 Jézus, az örök világosságnak fényessége, irgalmazz minékünk!
/8
#D19B133E
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Bocsásd meg nékünk minden bűneinket!
 Jézus, a dicsőség Királya, irgalmazz minékünk!
/9
#B202C69C
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedd, hogy betöltsük a te szent törvényed!
 Jézus, az igazságosság Napja irgalmazz minékünk!
/10
#FF699B37
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A kísértéstől óvd meg lelkünket!
 Jézus, a Boldogságos Szűz Máriának Fia, irgalmazz minékünk!
/11
#80D0EFD3
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Adjál kegyelmet, kerülni a vétket!
 Szeretetreméltó Jézus, irgalmazz minékünk!
/12
#69A9DD34
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Adj híveidnek lelki békességet!
 Csodálatos Jézus, irgalmazz minékünk!
/13
#7A406836
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A mennyországba vezérelj bennünket!
 Jézus, erős Isten, irgalmazz minékünk!
/14
#6747A4DD
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk jótékony esőket!
 Jézus, a jövő élet Atyja, irgalmazz minékünk!
/15
#2C39CFC0
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk szép tiszta időket!
 Jézus, a nagy Tanács Angyala, irgalmazz minékünk!
/16
#B82945AB
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Égi háborútól óvd meg híveidet!
 Leghatalmasabb Jézus, irgalmazz minékünk!
/17
#85B4E74E
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A jégesőtől mentsd meg földeinket!
 Legtürelmesebb Jézus, irgalmazz minékünk!
/18
#8D9E4903
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Termékenységgel áldd meg szőleinket!
 Legengedelmesebb Jézus, irgalmazz minékünk!
/19
#5570A9F5
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A tűzveszélytől mentsd meg helységünket!
 Szelíd és alázatos szívű Jézus, irgalmazz minékünk!
/20
#52A2CA85
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Minden veszélytől mentsd meg életünket!
 Jézus, az élő Istennek Fia, irgalmazz minékünk!

>332
/1a
#D5607834
 Adj irgalmat, adj nyugalmat, ó Atyánk, a lelkeknek,
 akikért ez áldozattal testvéreik esdenek.
 Adjon nekik enyhületet a végtelen szeretet!
 Adj irgalmat, adj nyugalmat minden megholt hívednek!
/1b
#A93928A9
 Adj irgalmat, adj nyugalmat, ó Atyánk, a lelkének,
 akiért ez áldozattal testvéreik esdenek.
 Adjon neki enyhületet a végtelen szeretet!
 Adj irgalmat, adj nyugalmat minden megholt hívednek!
/2
#C97AC94F
 A szerető tanítványnak, Szent Jánosnak mondatott:
 Írd föl, boldog mindörökké az Úrban elhunyt halott.
 Engedd, Uram, hogy halottunk, kiért hozzád fordulunk,
 tőled hallja ezt az égi vigasztaló szózatot.
/3
#7359189E
 Örök Atya, ki miértünk odaadtad Fiadat,
 legyen kedves teelőtted ez a tiszta áldozat,
 adjon enyhet, szabadulást, mennyországba feljutást
 a szenvedő jámboroknak, akik várják napjukat.

>333
/1
#803AB734
 Édes Urunk, nézz ránk, megtört szívvel kérünk,
 vígasztaló Lelket csak te adhatsz nékünk.
 Fájdalmak Féria, értünk te szenvedtél,
 a halálban társunk lettél.
/2
#018BA185
 Hozzád fordulunk most elhunyt testvérünkért,
 gyarlóságból vétett, de te megenyhültél,
 látva bűnbánatát, s néki is ígérted:
 megtisztulhat, hozzád térhet.
/3
#90C08DC2
 Ki minden vércseppet önként értünk áldoz,
 utat nyitni nékünk fölment az Atyához,
 élőkért, holtakért az Atya Egy-Fia
 önmagát itt odaadja.
/4
#1888A713
 Élők, holtak kérnek, szent Egyházad mondja:
 gyűjts össze majd minket örök országodba,
 s mind, akik szerettünk, örvendjünk tevéled
 Út, Igazság, örök Élet!

>334
#1B0A1825
 Szemünk telve könnyel, szíveinkben fájdalom.
 Vígasztaló Isten, te vagy örök oltalom.
 Ez az üdvös áldozat, melyet néped bemutat,
 segítsen a holtakon.

>335
/1
#FDC4D90B
 Vígasztaló jó Istenünk, ki a bűnös atyja vagy,
 a holtakért engesztelő ajándékot, ó, fogadj!
/2
#70714F2B
 Oltárodon feláldozzuk szent kenyerünk és borunk,
 oldozza fel az áldozat, kikért most imádkozunk.

>336
/1
#8C4576FC
 Élők, holtak szent Istene, ó, hallgass meg minket itt,
 kik könyörgünk, hogy szüntesd meg szolgád szenvedéseit.
 Fogadd a szent áldozatot, mit bemutat fölkent papod,
 nyerjenek az égbe utat néki szent vércseppjeid.
/2
#362A83F9
 Ne nézd számos gyarlóságát, melyeket elkövetett,
 ó, ne vond meg hű szolgádtól a mennyei örömet.
 Engedd meg, hogy színed lássa, s szenteidnek legyen társa,
 hogy azokkal imádhassa fölséges szent lényedet.
/3
#0DF8FE78
 Jézusunk, ki váltságunkért égből földre szállottál,
 nézz reánk, kik itt könyörgünk szent oltárod lábánál.
 Adj hívednek boldogságot, melyet a szem még nem látott,
 add, hogy majd irgalmasságot leljünk mi is trónodnál.

>337
#2D6955B5
 Mennyországba vezessenek az angyalok téged,
 várjanak ott rád a szentek,
 a mennyei Jeruzsálembe
 vigyenek ők be téged!

>338
/1
#D46A51AE
 Legyen ez az áldozatunk,
 melyet Néked bemutatunk,
 erősítő a halálra,
 s lelkek örök megváltása.
/2
#558589FB
 Kik előttünk már elmentek,
 lássák meg a fényességet,
 s erejéből e szentségnek
 nyerjék el az üdvösséget!

>339
/1
#22FBCE88
 Ó megváltó kegyes Jézus, fogadd könyörgésünket,
 a mi elhunyt testvérünkért hallgasd meg kérésünket,
 kiért áldozatot oltáron mutatott
 most be lelki pásztorunk.
/2
#62B5E637
 Kinek már egy esztendeje adtunk végtiszteletet,
 ma felőle áldozatban teszünk emlékezetet,
 hogy nyerjen kegyelmet, nagy Isten, ó engedd,
 örvendezzék teveled!
/3
#3835FDA5
 Ó Mária, Isten Anyja, esedezzél érette,
 Isten után nagy reményét mert tebeléd helyezte.
 Mária, Mária, Jézusnak szent Anyja,
 légy testvérünk oltalma!

>340
/1
#DD655325
 Ments meg engem, Uram! az örök haláltól,
 ama rettenetes napon minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 s eljössz a világot lángokban ítélni.
/2
#4C8A9407
 Reszket minden tagom, borzadok és félek,
 földi pályát végzett szegény, bűnös lélek.
 Félek a naptól, mely vizsgálni fog, s dúlni,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni.
/3
#6E829748
 Haragnak napja az, ínség s veszély napja,
 nagy nap, mely a bűnöst gyötrelemnek adja.
 Midőn te, ki mindig éltél és fogsz élni,
 eljössz a világot lángokban ítélni.
/4a
#1AAEC5A9
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram, nékik,
 s örök világosság fényeskedjék nékik,
 hogy szent trónod körül udvarolhassanak,
 s téged, boldogítót örökké áldjanak.
/4b
#5888AE48
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram, néki,
 s örök világosság fényeskedjék néki,
 hogy szent trónod körül ő udvarolhasson,
 s téged, boldogítót örökké áldhasson.
/5
#18F6100D
 Ments meg engem, Uram! az örök haláltól,
 ama rettenetes napon minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 s eljössz a világot lángokban ítélni.

>341
/1
#6C21B9A1
 Ó édes Megváltóm, ne nézd bűneimet,
 sok ellened való cselekedetimet,
 üdvösségem árát tekintsd: érdemedet!
 Jöjj el, Jézus Krisztus, vedd hozzád lelkemet!
/2
#1AD758F0
 Mennyi sok kínokat és halált szenvedtél,
 minden bűneimért, hiszem, megfizettél.
 Atyád sem haragszik, kit megbékéltettél.
 Jöjj el, Jézus Krisztus, add meg, mit ígértél!
/3
#2C0CDE52
 Az ítélet napján ama nagy órára
 állíts majd engemet Atyádnak jobbjára,
 az áldottak közé hadd legyek számlálva!
 Jöjj el, Jézus Krisztus, üdvösségem ára!

>342
/1
#2D75646A
 Seregeknek szent Istene,
 mennynek-földnek Teremtője!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/2
#9CBCBA81
 Bűneimnek sokaságát
 Uram, ne nézd gonoszságát!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/3
#F219645D
 Tekintsd lelki sebeimet,
 hozd gyógyító kegyelmedet!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/4
#911004A0
 Neked lelkem fölajánlom,
 testemet a földnek szánom.
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/5
#95B9571A
 Föltámad majd onnan egykor,
 az utolsó ítéletkor.
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.

>343
/1
#DD0A04E3
 Adjál Uram jó meghalást,
 békességes elnyugovást,
 a léleknek mennybejutást,
 testnek dicső feltámadást!
/2
#DC0D0AA3
 Nincs a földön maradásunk,
 leomlik e földi házunk,
 örök otthont kell kívánnunk,
 e reményben kell meghalnunk.
/3
#11727E05
 Azért teljes készülettel
 várjuk Krisztust igaz hittel,
 hogy halhassunk biztos szívvel,
 bemehessünk dicsőséggel.
/4
#D210C240
 Ezen testben feltámadjunk,
 Uram, téged megláthassunk,
 a szentekkel együtt lakjunk,
 mindörökké ott vigadjunk. Amen

>344
/1
#D6E09ACB
 Jézusomnak kegyelméből, már elértem végemet,
 véghetetlen szerelmétől, várom üdvösségemet.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/2
#C3AD59D7
 Míg itt éltem e világban, benned bíztam, Istenem,
 mindenféle bajaimban csak te voltál mindenem.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/3
#8CAA07EB
 Most sem bízhatok egyébben, halálomnak óráján,
 mint tebenned, aki értem meghaltál a keresztfán.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/4
#E74AA27C
 Ki a sírból feltámadtál, Jézus, hozzád fordulok,
 s ahol helyet készítettél: országodba indulok.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 vedd magadhoz már lelkem!

>345
/1
#21C554B0
 Ó, emberi gyarló nemzetség,
 minden dolgod csak hívság, kétség!
 Miben bízol? Arany és ezüst
 elenyészik majdan, mint a füst.
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i
/2
#230E7324
 Nem látod-e annyi példában,
 hogy a halál siet dolgában?
 A sok tisztség s nagy birodalom
 elolvad majd, mint a hóhalom.
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i
/3
#0060FF02
 Nincs e földön hosszú maradás,
 zarándok vagy, sorsod vándorlás,
 láss dolgodhoz, míg az úton vagy,
 ne játsszál, mert számadásod nagy!
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i

>346
/1
#BC2C5D79
 Ki ragyogni látod élted csillagát,
 halljad a természet hathatós szavát:
 a gyenge és erős, félékeny és a hős
 meghal egyaránt!
/2
#36D504F9
 Földi élet vége ha megszomorít,
 bánatunkban mégis erőt ad a hit.
 Bátran az égre nézz, életünk el nem vész,
 szebbre változik.
/3
#A3F8433D
 Urunk Jézus adta a reményt nekünk,
 föltámadunk egykor, s véle élhetünk,
 megtörte a halált, mennyország vár reánk,
 Jézusban hiszünk.

>347
/1
#0410CB96
 Ó egeknek Királynéja,
 elhunyt hívek nagy oltalma!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!
/2
#FDAB1B14
 Jézus adta vérét értünk,
 benne van csak üdvösségünk.
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!
/3
#518DCAD8
 Borítsd rájuk palástodat,
 tárd ki nékik két karodat!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!
/4
#7D6F72B1
 Anyánk, mutasd jóságodat,
 engeszteld meg szent Fiadat!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!

>348
/1
#9036CCCB
 Jézus Krisztus drága piros vére,
 hulljon le a szenvedő lelkekre,
 kik tisztulás helyére ítélve,
 fájdalmak közt várnak segítségre.
/2
#DAD17990
 Kérünk Jézus, öt mély sebeidért,
 a keresztfán kiontott véredért:
 szabadítsd a szenvedő lelkeket,
 nyisd meg nekik a magas egeket!

>349
/1
#898E8037
 Az éjszakának sötétsége oszlik,
 íme, tündöklik hajnali nap fénye:
 a Mindenhatót bizalommal kérjük,
 s teljes erővel.
/2
#93363729
 A bágyadtságot tőlünk messze űzze,
 és könyörülvén egészséget adjon,
 s mint kegyes Atyánk, tárja föl minékünk
 mennyek országát!
/3
#F2C0DE43
 \I(meghajolva)\i
 Adja meg mindezt az Atya, Fiú, Lélek,
 Szentháromságban egylényegű Isten,
 kinek visszhangzik örökké a földön
 nagy dicsősége. Amen

>350
/1
#9DAB9D3D
 Emlékezzél meg, ó élő ember, a te Istenedről;
 szólj és ne hallgass az ő kegyelméről!
/2
#1D152DBF
 Égi madarak jókor hajnalban vígan zengedeznek,
 természetükről el nem feledkeznek.
/3
#CCE97E0F
 Te pedig, ember, magadban hordod az Istennek képét,
 s megkaptad tőle kiárasztott Lelkét.
/4
#FE579139
 Megáldott téged teremtő Urad lelki okossággal,
 s megékesített nyelved szólásával.
/5
#F6569273
 Azért elmédet restté ne tegyed, dicsérd Istenedet!
 Mert így kívánja: áldjad Teremtődet!
/6
#BC6A98B2
 Amikor felkelsz, amikor fekszel, dicsérd Istenedet,
 ne feledkezz meg: ő teremtett téged!
/7
#796E0F53
 Adja az Isten nékünk kegyelmét, ihlető szent Lelkét,
 hogy dicsérhessük, az ő szent Fölségét!

>351
/1
#DB3B8197
 Az Úr angyala köszönté a boldogságos Szűz Máriát,
 s a Szűz méhében fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/2
#6347601A
 Üdvözlégy Mária, malaszttal vagy teljes, az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/3
#84742A79
 Íme, az Úrnak szolgáló leánya,
 legyen nekem a te igéd szerint.
/4
#A84216CF
 Üdvözlégy Mária, malaszttal vagy teljes, az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/5
#831F8DF6
 És az Ige testté lőn,
 és mi köztünk lakozék.
/6
#5FF123B9
 Üdvözlégy Mária, malaszttal vagy teljes, az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/7
#92A76772
 \IV: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja.\i
 
 R: Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>352
/1
#E43E5B3E
 Mindeneknek szemei tebenned \Ubíz\unak Uram, * mert Te adsz nekik eledelt \Ual\ukalmas időben.
/2
#2A330D90
 Föltárod a te szent \Uke\uzeidet * és betöltesz minden élőket \Uál\udásoddal.
/3
#F75308B2
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak * Szent \ULé\ulek Istennek.
/4
#7C11BD59
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön \Uö\urökké, amen.
/5
#2E66364D
 Legyen áldott \Uaz\u Úr neve * mostantól fogva és \Umind\uörökké.
/6
#8ABB3EDD
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak * Szent \ULé\ulek Istennek.
/7
#205353CF
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön \Uö\urökké, amen.

>353
/1
#410BAB4E
 Ki minden fénynek Atyja vagy,
 és napokra fényt derítsz,
 s midőn az ősfényt alkotád,
 világnak adtál kezdetet.
/2
#FDB1C7A8
 Ki egy nappá avattad azt,
 mi reggelt s estet összeköt:
 sötét káosz csúszik reánk,
 halljad sírásunk és imánk!
/3
#958AE2FB
 Ne kelljen bűnök terhivel,
 az életet így hagyni el,
 hiú gondolattal teli,
 s vétek-bilinccsel küzdeni!
/4
#3945F4A9
 Lelkünk egeket ostoroz,
 jutalmul élet-kincset ossz,
 kerüljük, ami kárt okoz,
 tisztuljon minden, ami rossz!
/5
#40E6BA84
 \I(meghajolva)\i
 Ezt teljesítse az Atya,
 s vele egylényű Egy Fia,
 aki Veled uralkodik:
 ó Lélek, minden századig. Amen

>354
/1
#94D63560
 Isten, te mindent Alkotó,
 egek Vezére, aki vagy,
 s fénnyel ruházod a napot,
 álom-malaszttal a vak éjt,
/2
#844508AC
 hogy oldott tagjainkat így
 munkára eddze a szünet,
 fáradt velőnket és borús
 aggályainkat oldja fel:
/3
#504A1BD5
 hálát a végzett nap miatt,
 s imát mondunk az éj elé,
 mit fogadtunk, ha megsegítsz,
 most teljesíti himnuszunk.
/4
#E61829AC
 Te légy, kit szívünk mélye áld,
 és hangunk zengve harsonáz,
 kit szomjaz minden tiszta vágy,
 s imád a józan értelem.
/5
#7F8D77AA
 Hogyha az éjszakák köde
 homályba csukja a napot,
 a hit ne tudjon ily homályt,
 hit világítsa át az éjt!
/6
#6ADF0143
 Aludni lelkünket ne hagyd,
 aludjanak ki vétkeink,
 s a hit hűsítse győztesen
 az éjnek forró álmait.
/7
#F722799B
 Levetve síkos gondokat,
 rólad álmodjon mély szívünk,
 s föl ne riasszon irigyen
 Sátán csele: a rémület.
/8
#F12CB377
 \I(meghajolva)\i
 Kérjük a Fiút és Atyát,
 s a kettejüktől Származót:
 örök, hatalmas Három-Egy,
 vedd szárnyaid alá, aki kér. Amen

>355
/1
#F41DE578
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérün k tégedet:
 légy kegyes és maradj velünk,
 őrizzed, óvjad népedet!
/2
#9712F6FF
 Álmodjék rólad a szívünk,
 álmunkban is te légy velünk,
 téged dicsérjen énekünk,
 midőn új napra ébredünk.
/3
#59EF9544
 Adj nékünk üdvös életet,
 szítsd fel a fáradt szív tüzét:
 a ránk törő rút éjhomályt
 világosságod rontsa szét!
/4
#0CEDA0CD
 \I(meghajolva)\i
 Kérünk, hatalmas jó Atyánk,
 Úr Jézus Krisztus érdemén,
 ki Szentlélekkel és Veled
 örökké él, s uralkodik. Amen

>356
/1
#B8DF4E49
 Krisztus, ki Nap vagy és Világ,
 minket sötétségben ne hagyj,
 Atyádnak fényessége vagy,
 s a hit világát hirdeted.
/2
#1BC6D01C
 Álom takarja majd szemünk,
 de nálad virraszt a szívünk,
 fényeddel éjjel látogass,
 őrizz, vezérelj, támogass!
/3
#624EF005
 Védelmezőnk, most légy velünk,
 ne árthasson mi ellenünk,
 kiket megváltál véreddel,
 Úr Jézus, kérünk, ne hagyd el!
/4
#F9027D3E
 \I(meghajolva)\i
 Kegyes légy hozzánk, jó Atya,
 Atyánknak áldott egy Fia,
 a Lélekkel, ki Vigaszunk,
 uralkodván mindenkoron. Amen

>357
/1
#1D851ABD
 Íme, lement a fényes nap,
 fölkel-e még nekem holnap?
 Még számadásom nem egész,
 nem vagyok még útra kész.
/2
#FA487C0D
 Hová leszek, ha meghalok,
 lelkemben bűnnel távozok?
 Mi lesz, ha engem a halál
 halálos vétekben talál?
/3
#34E0BF88
 Átgondolom most éltemet,
 vizsgálom bűnös lelkemet,
 gyújts fáklyát, édes Istenem,
 hogy mindent lássak szívemben.
/4
#C49F490A
 Bár életünk nem bűntelen,
 Urunk, ne hagyj el védtelen,
 bocsáss meg nékünk, Istenünk,
 s ítéletnap légy védelmünk.
/5
#763F877F
 Ó Mária, nyugszik a nap,
 íme, eljött az alkonyat,
 légy te a csillag, s holdvilág,
 míg visszatér a napvilág.
/6
#B3B5590B
 Kérlek, ó őrző angyalom,
 te légy az éjjel oltalom,
 rád bízom immár magamat,
 őrizd, míg nyugszom, álmomat. Amen

>358
/1
#72E5FEBB
 A fényes nap immár elnyugodott,
 a föld színe sötétben maradott,
 nappali fény éjjelre változott,
 fáradtaknak nyugodalmat hozott.
/2
#E618CC39
 Minden élő megy nyugodalomra,
 az Istentől elrendelt álomra.
 De én, Uram, úgy megyek ágyamba,
 mintha mennék gyászos koporsómba.
/3
#A9B8304A
 Vessünk számot hát, édes Istenem,
 hogy lelkemet ne kelljen féltenem,
 hogy lehessen bátrabban szólanom,
 midőn meg kell előtted állanom.
/4
#F770F698
 Színed előtt minden nap elesem,
 de te lettél Atyádnál kezesem,
 ha megtartasz holnapi napodra,
 nem fordítom azt megbántásodra.

>359
/1
#47E15602
 Laudate Dominum, omnes \Ugen\utes * laudate eum \Uom\unes populi!
/2
#C6BD8BA9
 Quoniam confirmata est super nos misericordia \Ue\ujus * et veritas Domini manet \Uin\u æternum.
/3
#69D3D2A1
 Gloria Patri et \UFi\ulio * et Spi\Uri\utui Sancto.
/4
#501BD6C5
 Sicut erat in principio et nunc et \Usem\uper * et in sæcula sæcu\Ulo\urum, amen

>360
/1
#3BD130FF
 Áldj meg minket, Jézus, kik itt egybegyűltünk,
 a te áldásodban, kérünk, legyen részünk,
 ajándékod közöld bőven vélünk.
 Ne hagyj minket, híveidet,
 szentség nélkül világból kimúlni.
/2
#61E7D33B
 Ó, áldott Szűzanya, mennyei szép rózsa,
 boldog mennyországnak drága gyöngyvirága,
 bűnösöknek édes szószólója.
 Vigyázz reánk, édesanyánk,
 angyaloknak kegyes Királynéja!

>361
/1
#9EAAA72E
 Áldjon meg minket örök Atyaisten,
 áldjon meg minket kegyes Fiúisten,
 áldjon meg, áldjon Szentlélek Úristen,
 háromszemélyű igaz, örök Isten.
/2
#9347A570
 Atya Úristen, aki szent Fiadat
 bűn váltságára, miérettünk adtad,
 Szentlélek Istent ki elküldted nékünk,
 egy örök Isten, irgalmazz minékünk!

>362
/1
#8F0A28FA
 Hallottuk, Isten, a te szent igédet,
 szívünkbe véstük sok kegyes intésed.
 Azt fogjuk követni, soha meg nem vetni,
 csak te add szent malasztod, legyen rajtunk áldásod.
/2
#43DBF722
 Tarts meg, Úristen, az egy igaz hitben,
 tarts meg örökké te szent kegyelmedben.
 Szent igéd értelme bűn ellen védelme
 legyen a mi lelkünknek: erre segíts bennünket!

>363
/1
#A0177B37
 Ó, Róma, szent falak, te béke városa!
 És minden városok királyné asszonya!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/2
#87CFC3D0
 Szent város, feldíszít a szüzek liljoma,
 a hősi vértanúk vérének bíbora.
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/3
#CB5575D4
 Szent Péter, trónon ülsz, körötted társaid,
 Krisztusnak helynöke: oldd vétkünk zárait.
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/4
#7A4AA16F
 Szent Pál, kit gazdagít bölcsesség tengere,
 maradj a nemzetek tanítómestere!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.

>364
#F4BB504E
 Hol szent Péter sírba téve, és Rómának dobog szíve,
 ezrek ajkán, ezer nyelven hő ima zeng édesdeden:
 Tartsd meg, Isten, Szentatyánkat, Krisztusnak helytartóját!

>365
#0EC755CB
 Isten, áldd meg a magyart jó kedvvel, bőséggel,
 nyújts feléje védő kart, ha küzd ellenséggel,
 balsors akit régen tép, hozz reá víg esztendőt,
 megbűnhődte már e nép a múltat s jövendőt.

>366
/1
#05B97B8C
 \IChristus vincit, Christus regnat, Christus imperat!\i
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket! Isten szent Egyházának üdvösséget és oltalmat!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzűz Mária!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
/2
#2AB85264
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus, hallgass minket! Szentatyánknak N. római pápának és N. püspökünknek bölcsességet és hosszú életet!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzent Péter!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
/3
#11F8F984
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket! Papjainknak fedhetetlen életet, minden keresztény hívőnek üdvösséget és mennyei békékét!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzent Mihály angyal!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
/4
#F366E320
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket! Az egész világnak békességet, hazánk és községünk (városunk) minden lakójának boldog napokat!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket
 \ISzent István király!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
 
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
/5
#646DEFDD
 \IVilágosságunk, Utunk és Életünk!\i
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 
 \IMi erősségünk és igazságunk!\i
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
/6
#6A46EF47
 \IKrisztus békéje jöjjön el!\i \UNép\u: Krisztus országa jöjjön el!
 
 \IEgyedül övé az uralom, a dicsőség és a hatalom minden századokon át!\i \UNép\u: Amen!

>367
#806936EF
 Christus vincit,
 Christus regnat,
 Christus, Christus imperat!

>368
#D4118343
 Te decet laus, te decet hymnus, * tibi gloria Deo Patri et Filio
 cum Sancto Spiritu * in sæcula sæculorum, Amen.

>369
/1
#4FA362A5
 \ITe Deum laudamus!\i
 
 Téged, Is\Uten\u, dicsérünk,
 téged Úr\Unak\u ismérünk.
/2
#EF9AAB87
 Téged, örök \UA\utyaisten
 mind egész föld \Uáld\u és tisztel.
/3
#841E0454
 Téged minden \Uszép\u angyalok,
 Kerubok és \USze\uráfkarok.
/4
#19A0CE36
 Egek és min\Uden\u hatalmak
 szüntelenül \Uma\ugasztalnak.
/5
#2066B81C
 Szent vagy, szent vagy,
 erősséges \Uszent\u Isten vagy!
/6
#43425FA2
 Nagyságoddal \Utel\uve ég, föld,
 dicsőséged \Umin\udent bétölt.
/7
#8A5B3A69
 Téged dicsér, \Ue\ugek Ura,
 apostolok \Ubol\udog kara.
/8
#F6B091BE
 Dicséretes \Unagy\u próféták
 súlyos ajka \Uhir\udet és áld.
/9
#15C6BF05
 Jeles már\Utír\useregek
 magasztal\Unak\u tégedet.
/10
#2F500EDD
 Vall tégedet \Uvi\ulágszerte
 szent Egyházad \Ue\uzerszerte.
/11
#2B80F0C0
 Ó \UA\utyánk, téged
 s mérhetetlen \Unagy\u fölséged.
/12
#5E68D651
 S azt, ki hozzánk \Utő\uled jött le,
 Atya igaz \UEgy\uszülöttje.
/13
#A4B6103C
 És \Uáld\ujuk veled
 Vígasztaló \USzent\ulelkedet.
/14-15
#34B17A7C
 Krisztus, Isten \UEgy\uszülöttje,
 Király vagy te \Umind\uörökre.
/16
#F9C62312
 Mentésünkre \Ukö\uzénk szálltál,
 szűzi méhet \Unem\u utáltál.
/17
#0BED4C41
 Halál mérgét \Umeg\utiportad,
 mennyországot \Umeg\unyitottad.
/18
#6AC62E76
 Isten jobbján \Uülsz\u most széket,
 Atyádéval \Uegy\u fölséged.
/19
#D064EDD1
 Onnan leszel \Uel\ujövendő,
 mindeneket \Uí\utélendő.
/20
#FA020369
 Téged azért, Uram, \Uké\urünk,
 mi megváltónk, \Uma\uradj vélünk!
/21
#D3C3B045
 Szentjeidhez végy fel \Uég\ube,
 az örökös \Udi\ucsőségbe!
/22
#5771C169
 Szabadítsd meg, Uram, \Uné\uped,
 áldd meg a te \Uö\urökséged!
/23
#D678879F
 Te kormányozd, te vi\Ugasz\utald,
 mindörökké \Ufel\umagasztald!
/24-25
#A9FD2262
 Mindennap di\Ucsé\urünk téged,
 szent nevedet \Uáld\uja néped.
/26
#24F3F8FC
 Bűntől e nap \Uő\urizz minket,
 és bocsásd meg \Uvét\ukeinket.
/27
#0E08033A
 Irgalmazz, U\Uram\u, irgalmazz,
 híveidhez \Ulégy\u irgalmas!
/28
#28C9628C
 Kegyes szemed \Ule\ugyen rajtunk,
 tebenned van \Ubi\uzodalmunk.
/29
#AB8E4EEF
 Te vagy, Uram, én re\Umé\unyem,
 ne hagyj soha \Uszé\ugyent érnem!
/V magyar
#E7164126
 \I…a Szentlélekkel együtt!\i
 
 Dicsérjük és magasztaljuk őt mindörökké!
/V latin
#F85BEE5E
 \I…cum Sancto Spiritu!\i
 
 Laudemus et superexaltemus eum in sæcula!

>370
/1
#361AFDAB
 \ITe Deum laudamus!\i
 
 Téged, Isten, dicsérünk
 Téged Úrnak vallunk.
/2
#C521A134
 Téged, örök Atyaistent
 minden teremtményed tisztel!
/3
#650C4B4D
 Néked mindnyájan az angyalok
 néked az egek és minden hatalmasságok.
/4
#842691CD
 Néked a Kerub és Szeráf angyalok
 szüntelen szóval énekelnek:
/5
#4A1555E0
 Szent-Szent! Szent-Szent!
 Szent a seregek Ura, Istene!
/6
#93A198BB
 Teljes az ég és a föld
 Felségednek dicsőségével.
/7
#7558639D
 Téged az apostoloknak
 dicsőséges kara,
/8
#051388A6
 Téged a prófétáknak
 dicséretes száma,
/9
#D709962F
 Téged a mártíroknak
 fényes serege dicsér.
/10
#F2BCDFFF
 Téged széles e világon
 vall és dicsér az Anyaszentegyház.
/11
#D2A4B20F
 Véghetetlen
 felséges Atyaistent,
/12
#853216AF
 A te tiszteletre méltó
 igaz és egyetlenegy Fiadat,
/13
#24FF1870
 A Szentlelket is
 a Vígasztalót.
/14
#BBAF7C81
 Te, dicsőségnek
 Királya, Krisztus.
/15
#19F33444
 Te az Atyaistennek
 örökkévaló Fia vagy.
/16
#F2C90175
 Te a megszabadításért fölvevén az emberi természetet
 nem iszonyodtál a Szűznek méhétől.
/17
#B086A692
 Te meggyőzvén a halál fullánkját
 megnyitád híveidnek a mennyországot.
/18
#8B0FBC6C
 Te az Istennek jobbján ülsz
 Atyádnak dicsőségében.
/19
#8B16D6D5
 E világra jövendő bírónak
 hiszünk, Urunk, téged.
/20
#982208C8
 Téged azért kérünk, légy segítsége a te szolgáidnak
 kiket szent véreddel megváltottál.
/21
#3C63B597
 Add meg, hogy az örök boldogságban
 a te szenteid közé számláltassunk.
/22
#29ED874B
 Üdvözítsd, Uram a te népedet
 áldd meg a te örökségedet!
/23
#0BE92344
 És igazgasd, Uram, és felmagasztaljad
 most és mindörökké!
/24
#CA1A86E0
 Minden napokon
 áldunk tégedet!
/25
#CE756504
 És dicsérjük a te neved örökké,
 és mindörökkön örökké.
/26
#5267FA02
 Méltóztassál, Uram, e mai napon
 minden bűntől minket megőrizni.
/27
#89E44325
 Könyörülj rajtunk, Úristen,
 könyörülj mirajtunk!
/28
#0B86AD62
 Legyen a te irgalmasságod mirajtunk
 amint tebenned bíztunk.
/29
#9C416003
 Tebenned bíztam Uram
 soha meg nem szégyenülök. Amen
/V magyar
#6962F692
 \I…a Szentlélekkel együtt!\i
 
 Dicsérjük és magasztaljuk őt mindörökké!
/V latin
#503361CC
 \I…cum Sancto Spiritu!\i
 
 Laudemus et superexaltemus eum in sæcula!

>401
#5A2C0550
 Hints meg engem, Uram, izsóppal és \Umeg\utisztulok,
 moss meg engem, és fehérebb le\Uszek\u a hónál.

>402
#285E8B63
 Hints meg engemet izsóppal, megtisztulok általa,
 moss meg engem, és fehérebb leszek, mint tél hava.

>403
#61EEBDC1
 Láttam, hogy víz tőr elő a templomból,
 annak jobb oldaláról,
 s kikhez elért e vízár,
 megszabadultak, és énekelték:
 alleluja, alleluja.

>404
#149ADAB3
 \I…Szentlélek nevében.\i Amen
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel!

>405
#C20581BD
 \I…legyen mindnyájatokkal!\i És a te lelkeddel!

>406
#2ED5906C
 \I…Jézus Krisztustól!\i Áldott legyen az Isten, a mi Urunk Jézus Krisztus atyja!
 
 \Ivagy:\i És a te lelkeddel!

>407
/1
#64285F33
 Gyónom a mindenható Istennek, és nektek testvéreim,
 hogy sokszor és sokat vétkeztem,
 gondolattal, szóval, cselekedettel és mulasztással.
 Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem!
/2
#B6E35FA2
 Kérem ezért a boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát,
 az összes angyalokat és szenteket, és titeket, testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem Urunkhoz, Istenünkhöz!

>408
#9DCCD334
 \I…örök életre!\i Amen

>409
#AB3D5919
 …Uram, irgalmazz!
 …Krisztus, kegyelmezz!
 …Uram, irgalmazz!

>410
#8352F31F
 \I…könyörülj rajtunk!\i Mert vétkeztünk ellened.
 \I…irgalmasságodat!\i És add meg nekünk az üdvösséget!

>411
#68362AA0
 Kyrie eleison! Kyrie eleison! Kyrie eleison!
 Christe eleison! Christe eleison! Christe eleison!
 Kyrie eleison! Kyrie eleison! Kyrie eleison!
 
 \IUram, irgalmazz nékünk!\i
 Uram, irgalmazz nékünk, Uram, irgalmazz nékünk!
 
 \IKrisztus kegyelmezz nékünk!\i
 Krisztus, kegyelmezz nékünk, Krisztus, kegyelmez nékünk!
 
 \IUram, irgalmazz nékünk!\i
 Uram, irgalmazz nékünk, Uram, irgalmazz nékünk!

>413
/1
#122CAE40
 Kyrie eleison.
 Szentek fényessége,
 mennynek ékessége:
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#2C0F966E
 Christe eleison.
 Istennek szent Fia,
 Mária magzatja:
 Krisztus, kegyelmezz minékünk!
/3
#236C377A
 Kyrie eleison.
 Jöjj el már, látogass minket,
 tisztítsd meg bűntől lelkünket:
 Uram irgalmazz minékünk!

>414
/1
#6274975A
 Kyrie eleison.
 Nagy hatalmú Isten,
 könyörülj e népen!
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#9135B1F2
 Christe eleison.
 Ádám Atyánk vétkét,
 te mostad le szennyét,
 Krisztus, kegyelmezz minekünk!
/3
#754331AF
 Kyrie eleison.
 Mit a bűn hajdan elveszte,
 szent Fiad nékünk megnyerte.
 Uram, irgalmazz minekünk!

>415
/1
#0EACD7AD
 Kyrie eleison.
 Született világ Megváltója,
 angyalok jöttek, új hírt hoztak
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#DECCA8E2
 Christe eleison.
 Örök Atyának szent Igéje
 íme hallgat, most nem szólhat
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#763ED6FE
 Kyrie eleison.
 Üdvösségünknek kútforrása
 emberré lett s világra jött
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>416
/1
#60C7488C
 Kyrie eleison.
 Feltámadt Krisztus e szent napon
 lelki örömben, dicső testben,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#5935C3A5
 Christe eleison.
 Eleget tettél a keresztfán,
 életünk lettél föltámadván,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#28E3A3B1
 Kyrie eleison.
 Részeltess, kérünk, érdemedben,
 a Húsvétnak örömében,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>417
/1
#92079AF1
 Kyrie eleison.
 Mennybe ment Krisztus e szent napon
 leli örömben, dicső testben,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#5C4BE813
 Christe eleison.
 Ki megölted halálunkat,
 fogva vitted fogságunkat,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#89E4403F
 Kyrie eleison.
 Ki már Atyádnak jobbján trónolsz,
 maradj mindvégig Egyházaddal,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>418
/1
#146FEE3B
 Kyrie eleison.
 Minden javaknak kútforrása,
 ki a földet megújítod
 Szentlelkeddel.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#FA04B45F
 Christe eleison.
 Atyának örök dicsősége,
 ki megígérted és elküldötted
 a Szent Lelket.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#3971FA71
 Kyrie eleison.
 Atya és Fiú Szeretete,
 töltsd be lelkünk kegyelmeddel,
 ó Szent Lélek!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>419
/1
#FD6F50A2
 Kyrie eleison.
 Üdvözítő szent Királyunk,
 ki étkünk vagy, s orvosságunk
 szent testedben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#A8845755
 Christe eleison.
 Ki magadat értünk adtad,
 e világot megváltottad
 szent véredben.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#27C392D1
 Kyrie eleison.
 Add a békét Egyházadnak,
 nyújtsd zálogát országodnak
 e szentségben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>420
/1
#94168D97
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát teremtetted,
 minden bűntől megőrizted:
 Atyaisten!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#4DE89BA8
 Christe eleison.
 Ki érettünk ember lettél,
 tiszta szűztől megszülettél:
 Fiúisten!
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#2AF97214
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát szent tüzeddel
 általjártad égi fénnyel:
 ó Szentlélek!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>421
/1
#BA78652A
 Gloria in excelsis Deo!
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te! Benedicimus te! Adoramus te! Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#4AC2F2E3
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#E6A35460
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, Suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#CA6653B1
 Quoniam tu solus sanctus.
 Tu solus Dominus.
 Tu solus Altissimus, Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu in Gloria Dei Patris. Amen

>422
/1
#C99110BF
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged!
 Hálát adunk néked nagy dicsőségedért.
/2
#D6775C7C
 Urunk és Istenünk, mennyei Király, mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus Krisztus, egyszülött Fiú.
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia.
/3
#AB7834E8
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/4
#0C9756F4
 Mert egyedül te vagy a szent,
 Te vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt, az Atyaisten dicsőségében. Amen

>423
#C4B3BCA4
 Áldjad, én lelkem az Urat,
 és egész bensőm az ő szent nevét,
 el ne felejtsed semmi adományát!

>424-436
/1
#8C3334C6
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#E4921310
 Alleluja!
/3
#42443411
 Alleluja! A…

>438
#5BE92D0B
 \IDominus vobiscum!\i Et cum Spiritu tuo!
 \ILectio Sancti Evangelii…\i Gloria tibi Domine!

>439
#8A246167
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel!
 \IEvangélium … könyvéből.\i Dicsőség neked, Istenünk!

>440
/latin
#48C1471F
 \IVerbum Domini.\i Laus tibi Christe.
/magyar
#B02E42EC
 \IEzek az evangélium igéi.\i Áldunk téged, Krisztus.

>441
/1
#9011A58D
 Credo in unum Deum,
 Patrem omnipotentem.
 Factorem cæli et terræ, visibilium omnium, et invisibilium.
/2
#6CCBA2E5
 Et in unum Dominum,
 Jesum Christum Filium Dei unigenitum;
 et ex Patre natum ante omnia sæcula.
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum consubstantialem Patri: per quem omnia facta sunt.
/3
#BC3C7D8E
 Qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
/4
#2C2C9EC1
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos; cujus regni non erit finis.
/5
#4ACBC8C5
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem; qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#27B3B6A4
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>442
/1
#E350C0FA
 Hiszek az egy Istenben.
 Mindenható Atyában,
 mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#A011404C
 Hiszek az egy Úrban:
 Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában.
 Aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű, és minden általa lett.
/3
#034E4B7C
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 Megtestesült a Szentlélek erejéből és emberré lett.
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett és eltemették.
/4
#0F76281B
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint,
 fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
/5
#3D2638C3
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút; Ó szólt a próféták szavával.
/6
#28B0D9C4
 Hiszek az egy szent katolikus és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását
 és az eljövendő örök életet. Amen

>443
#166A0B5A
 Kérünk, hallgass minket!

>444
#9360D0A8
 Kérünk Téged, hallgass meg!

>445
#422CFD9A
 \IDominus vobiscum.\i Et cum spiritu tuo.
 \ISursum corda.\i Habemus ad Dominum.
 \I…Deo nostro.\i Dignum et justum est.

>446
#48572FF8
 Sanctus, sanctus, sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Plæni sunt coeli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>447
#DC81FD16
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel.
 \IEmeljük föl szívünket!\i Fölemeltük az Úrhoz.
 \I…Urunknak, Istenünknek.\i Méltó és igazságos.

>448
#1BF7E9CC
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>449
#3E75D215
 \IMysterium fidei.\i
 Mortem tuam, annutiamus Domine,
 et tuam resurrectionem confitemur,
 donec venias.

>450
#B9958BB7
 \IÍme, hitünk szent titka!\i
 Halálodat hirdetjük, Urunk,
 és hittel valljuk föltámadásodat,
 amíg el nem jössz.

>451
#11AB17B0
 \IÍme, megváltásunk szent titka!\i
 Valahányszor esszük ezt a kenyeret és iszunk ebből a kehelyből,
 halálodat hirdetjük, Urunk,
 amíg el nem jössz.

>452
#9B534CDE
 \IÍme, üdvösségünk szent titka!\i
 Üdvözíts bennünket Világ Megváltója,
 ki kereszted és feltámadásod által
 megmentettél minket.

>453
#726268EA
 \I…mindörökkön örökké.\i Amen

>454
/1
#609C7945
 \I…audemus dicere:\i
 Pater noster, qui es in coelis,
 sanctificetur nomen tuum, adveniat regnum tuum,
 fiat voluntas tua, sicut in coelo et in terra.
/2
#353F3562
 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie hodie,
 et dimitte nobis debita nostra,
 sicut et nos dimittimus debitoribus nostris et ne nos inducas in tentationem,
 sed libera nos a malo.

>455
#C24DE00B
 \I…et adventum Salvatoris nostri Jesu Christi.\i
 Quia tuum est regnum et potestas, et gloria in sæcula.

>456
/1
#327E0242
 \I…így imádkozunk:\i
 Miatyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved, jöjjön el a te országod,
 legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/2
#F375567A
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma,
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek,
 és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól.

>457
#E414322A
 \I…dicsőséges eljöttét.\i
 Mert tied az ország, a hatalom és a dicsőség mindörökké. Amen

>458
#FDA403D2
 \I…sit semper vobiscum.\i
 Et cum spiritu tuo.
 \IOfferte vobis pacem.\i

>459
#4D56C2B9
 \I…legyen veletek mindenkor.\i
 És a te lelkeddel.
 \I…szívből egymással!\i
 Legyen békesség köztünk mindenkor!

>460
#F362859F
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis!
 
 …miserere nobis!
 
 …dona nobis pacem!

>461
#237BAF52
 Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>462
#E0E4FD11
 \I…et Spiritus Sanctus.\i Amen
 \IIte missa est.\i Deo gratias!

>463
#6900D6FF
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel!
 \I…és a Szentlélek.\I Amen
 \I…menjetek békével!\i Istennek legyen hála.

>464
/latin
#4F76EBEB
 \ISit nomen Domini benedictum.\i Ex hoc nunc et usque in sæculum.
 \IAdjutorium nostrum in nomine Domini.\i Qui fecit cælum et terram.
/magyar
#F33D955B
 \ILegyen áldott az Úr neve.\i Mostantól és mindörökké.
 \IAz Úr a mi segítségünk.\i Aki az eget és a földet alkotta.

>465
#279F325C
 Deo gratias, alleluja, alleluja.

>466
#E7644B79
 Istennek legyen hála, alleluja, alleluja.

>467
#876821EC
 Deo gratias.

>468
#E6DB92F0
 Istennek legyen hála.

>469
#900D5ED1
 Istennek legyen hála.

>470
#9B0631DA
 Istennek legyen hála!

>471
#6AE42FEA
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>472
#28DC4A5A
 Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>473
#9F1FDEFD
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>474
#8B024083
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>475
/1
#C43DC3FB
 Gloria in excelsis Deo.
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te. Benedicimus te. Adoramus te. Glorificamus te.
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#AB200ACA
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#42AFC931
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#7217C672
 Quoniam tu solus sanctus.
 Tu solus Dominus.
 Tu solus Altissimus, Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu, in gloria Dei Patris. Amen

>476
/1
#DC8BFCB0
 Credo in unum Deum.
 Patrem omnipotentem,
 factorem cæli et terræ, visibilium omnium, et invisibilium.
/2
#518E2A06
 Et in unum Dominum, Jesum Christum Filium Dei unigenitum.
 Et ex Patre natum, ante omnia sæcula.
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum consubstantialem Patri, per quem omnia facta sunt.
/3
#BF03A1D7
 Qui propter nos homines, et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
/4
#9B05C892
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria, judicare vivos et mortuos, cujus regni non erit finis.
/5
#192CBB82
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem, qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#57CBEABB
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>477
#DA57898C
 Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>478
#5527FFBB
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>479
#32878D50
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>480
#62C40113
 Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>481
#8BC3E1E1
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>482
#6FE4CFDD
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>483
/1
#795D3EAF
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged!
 Hálát adunk néked nagy dicsőségedért.
/2
#90822BB2
 Urunk és Istenünk, mennyei Király, mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus Krisztus, egyszülött Fiú.
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia.
/3
#F6EC5E44
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/4
#3EC8CF22
 Mert egyedül te vagy a szent,
 Te vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt, az Atyaisten dicsőségében. Amen

>484
/1
#AC7D8D9A
 Hiszek az egy Istenben.
 Mindenható Atyában,
 mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#51CDB4C2
 Hiszek az egy Úrban:
 Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában.
 Aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű, és minden általa lett.
/3
#AE706D79
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 Megtestesült a Szentlélek erejéből és emberré lett.
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett és eltemették.
/4
#C56208F5
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint,
 fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
/5
#C8B5F837
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút; Ó szólt a próféták szavával.
/6
#C2B3F7D0
 Hiszek az egy szent katolikus és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását
 és az eljövendő örök életet. Amen

>485
#D3FE3E12
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében!
 Hozsanna a magasságban!

>486
/1
#07B259BB
 \I…így imádkozni:\i
 Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben!
 Szenteltessék meg a Te neved, jöjjön el a Te országod!
 Legyen meg a Te akaratod, miképpen mennyben, azonképpen itt a földön is.
/2
#3D4D0192
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma!
 És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek!
 És ne vígy minket a kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól. Amen

>487
#20A3EB7D
 Isten báránya, te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>488
#33754C1C
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!

>489
#4DFEC378
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>490
#1DA18516
 Isten Báránya, ki elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk.
 
 …irgalmazz nekünk!
 
 …adj nekünk békét!

>491
#490FE2A3
 Uram irgalmazz!
 Krisztus kegyelmezz!
 Uram irgalmazz!

>492
/1
#8F79518F
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk Téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged,
 hálát adunk Néked nagy dicsőségedért.
 Urunk és Istenünk! Mennyei Király! Mindenható Atyaisten!
/2
#483B8E98
 Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia,
 ki elveszed a világ bűneit: irgalmazz nékünk!
 ki elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Ki az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nékünk!
/3
#1EEBBB43
 Mert egyedül Te vagy a Szent, Te vagy az Úr!
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében. Amen

>493
#508D9CA4
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy! Mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, ki az Úr nevében jő!
 Hozsanna a magasságban!

>494
#D0224747
 Isten báránya, ki elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>495
#825782A7
 Uram irgalmazz!
 Krisztus kegyelmezz!
 Uram irgalmazz!

>496
/1
#6C28A461
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk Téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged,
 hálát adunk Néked nagy dicsőségedért.
 Urunk és Istenünk, mennyei Király, Mindenható Atyaisten!
/2
#CEE66CC5
 Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia!
 Te elveszed a világ bűneit, irgalmazz nékünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nékünk!
/3
#A1AF76DD
 Mert egyedül Te vagy a Szent! Te vagy az Úr!
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében. Amen

>497
#0007E219
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében!
 Hozsanna a magasságban!

>Isten báránya, te elveszed a világ bűneit:
#C89C35AA
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>501
#0A60E421
 \KkGE1[?r81d;Hoz\K1e]?;zád \K[?2g;e\K2g2a]?;me\Kr42a;le\K|';m \K[?r82g;az \K2a]?;én \K[?2h;lel\K2a;ke\K2g]?;met, \K2a;U\Kr42a;ram,\K|1;
 \K[?r81e;mert \K2a;kik \K2g;té\K1f]?;ged \K[?1e1d]?;vár\K[?1e1d]?;nak\K|';, \K[?1c;meg \K1d;nem \K1e;szé\K2g]?;gye\K1e;nül\Kr41e;nek.\K||;

>502
#F2EC8ED9
 \KkGE1;M\K[?r81d;ind\K1d2g]?;a\Kr42g;zok\KRt|';, k\Krt[?r82g]?;ik T\K[?2g;ég\K1e]?;ed v\K[?1f2g]?;ár\Kr42a;nak,\K|1;
 * m\Krb2g;eg nem szégyen\K[?r81e;üln\K1d]?;ek, \K[?1e2g]?;U\K[0r42g;ram.\K[1||;

>503
#571CA111
 \KkGE3[?r81e1f2a]?;Az \Kr42a;Úr\K|'; m\K[?r82a;eg\K2a;adj\K1f]?;a k\K[?2a;eg\K2g1f]?;yelm\Kr41e;ét,\K|1;
 \K[?r81e]?;és f\K[?1f2a]?;öl\Kr41f;dünk\K|'; m\K[?r81f;egt\K1e;erm\K1d]?;i g\K[?1e1d]?;yü\Kr41c;mölc\K1c;sét.\K||;

>504
#CA5E9350
 \KkGe1;H\K[?r81c;arm\K1d]?;at\Kr41d[?r82a]?;oz\K[?2a2c]?;za\Kr42a;tok\K|'; \Krb2a;egek, onnan felülr\K[?r82a2g2a]?[?2c2a]?r42g|';ől,
 \K[?r82a;és \K2g]?;a f\K1f;elh\Kr41f;ők \K[?r81e;ess\K1f;ék \K2g]?;az \K[?1f;Ig\K1e]?;az\Kr41d;at.\Ks4|1;
 N\K[?r81f;yílj\K1e;ék m\K1d]?;eg \K[?1e;imm\K1f]?;ár \K[?2g2a2g]?;a \Kr41f;föld,\K|';
 s \K[?r81f;ter\K1f;emj\K1e;e \K1f]?;az \K[?2g;Üdv\K1f1e]?;ö\Kr41d;zít\K1d;őt.\K||;

>505
#9254DB4B
 \KkGE1;K\K[?r81d;ap\K1d]?;uk, ny\K[?1e;ílj\K1d;at\K1d2g]?;ok m\Kr42g;eg!\K|';
 \Krb2g;Táruljatok fel, örök kap\K[?r81e]?;usz\K[?1f2g]?;ár\Kr42a;nyak,\K|1;
 \Krb2g;* hadd menjen be a dicsős\K[?r81e]?;ég k\K[?1d;ir\K1e2g]?;á\Kr42g;lya.\K||;

>506
#2632BA89
 \KkGE3[?r81e;Ím\K1f]?;e \K2a;a Sz\Kr42a;űz\K|'; \Krb2a;méhében fogan, és F\K[?r81f;i\K2a]?;at sz\K[?2g1f]?r41e|1;ül;
 s \K[?r81e;ne\K1e]?;ve l\K[?1f2a]?;é\Kr41f;szen:\K|'; E\K[?r81e;m\K1e1f]?;má\K[?1d1c]?;nu\Kr41h;el \K|';= V\K[?r81d;el\K1e;ünk \K1f]?;az \K[?1e1d1c]?;Is\Kr41c;ten.\K||;

>507
#A08DAA2D
 \KkGE1[?r81d;Si\K1d]?;on n\K[?1d2a]?;é\Kr42a;pe!\K|';
 \K[?r82a;Ím\K2h;e, j\K2c]?;ő a\K[?2h2a]?;z \Kr42a;Úr\K|'; \K[?r82a]?;a n\K[?2a;ép\K1f]?;ek v\K[?2g;ált\K2a]?;ság\K[?1e1d]?;á\Kr41d;ra;\K|1;
 s h\Krb2g;allatja dicsőséges h\K[?r81e2g]?;ang\Kr41f;ját,\K|';
 s\K[?r81e;zív\K1d;et\K1e]?;ek \K[?2g;ör\K1f]?;öm\Kr41f;ér\K1f;e!\K||;

>508
#2C70E8A8
 \KkGE1[?r81d;Si\K1d;on\Ub\K1e]?;ól\u r\K[?1d;agy\K1d2g]?;og f\Kr42g;el\K|';
 \Krb2g;az ő ékes \Usz\K[?r81e;ép\us\K1f2g]?;é\Kr42a;ge,\K|1;
 * \Krb2g;Az Isten \Uny\K[?r81e;il\uv\K1d]?;án \K[?1e2g]?;el\Kr42g;jő!\K||;

>509
#46EEE4AA
 \KkGe1[?r81d;Örv\K1f;end\K1d;jet\K1c]?;ek m\K[?1f;ind\K2g;ig \K1f]?;az \K[?2g2a]?;Úrb\Kr42a;an!\K|';
 \K[?r82h;Ism\K2a]?;ét m\K2g;ond\Kr42g|';om: \K[?r81f;örv\K2g2a]?;end\K[?1f1e]?;je\Kr41d;tek!\K|1;
 M\K[?r81c;ert \K1d]?;az \Kr41f;Úr i\K[?r82g;mm\K2a]?;ár k\K[?1f;öz\K1e;el v\K1d]?;an h\K[?1c1d]?;oz\Kr41d;zánk!\K||;

>510
#BC7B4D9A
 \KkGE1;K\K[?r81d]?;i tr\K[?1d2g]?;ó\Kr42g;nolsz,\K|'; \Krb2g;Uram, a keru\Ub\K[?r81e]?;ok\u f\K[?1f2g]?;ö\Kr42g;lött:\K|1;
 * \Krb2g;Ébreszd föl a te hatalma\Ud\K[?r81e]?;at\u \K[?1d]?;és j\K[?1e2g]?;öjj \Kr42g;el!\K||;

>511
#38809509
 \KkGE1rb1d;Emlékezzél meg \K[?r81e]?;Ur\Kr41d;am\K|'; m\K[?r81f]?;i\Kr42a[?r82h]?;ról\Kr42a;unk,\K|';
 \K[?r82h;jó\K2h;ak\K2h]?;ar\K[?2a2h]?;at\Kr41f;tal\K|'; n\K[?r81f;ép\K1f]?;ed \K[?1e1f]?;i\Kr41d|1;ránt:
 l\K[?r81d;át\K1e;og\K1e]?;ass m\K1f;eg m\K[?1d1e]?;in\Kr41e;ket\K|'; \K[?r82a;üdv\K2a;öss\K1e]?;ég\K[?1f1e]?;ed\Kr41d;del.\K||;

>512
#0F0DCBA4
 \KkGE1rb1d;Közel van az Úr \Um\K[?r81e;ind\K1d;\uaz\K1d2g]?;ok\Kr42g;hoz,\K|';
 \Krb2g;kik segítsé\Ug\K[?r81e]?;ül\u h\K[?1f2g]?;ív\Kr42a;ják\K|1;
 \Krb2g;* kik segítségül hívják \K[?r81e;\Ui\ug\K1d;azs\K1e2g]?;ág\Kr42g;ban.\K||;

>513
/1
#E299E777
 Jöjj el Urunk, áldott Üdvözítőnk,
 és segítsd árva néped.
/2
#0301A294
 Jöjj el Istenünk!
/3
#AFB89950
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>514
#A5E87084
 \KkGE1[?r81e]?;Az \Kr41e;Úr m\K[?r81e;ond\K1e]?;á n\K[?1e2g]?;é\Kr42g;kem\K|';:
 \K[?r81e]?;Én F\K[?2g]?;ia\Kr42g;m v\K[?r81e2g]?;agy T\Kr41d|1;e!
 \K[?r81f2g]?;Én m\K2a;a sz\K[?2a;ült\K2a;el\K2g1f]?;ek T\K[?1e2g]?;é\Kr41e;ged\K||;!

>515
#EB495295
 \KkGE1;T\K[?r81d;ié\K1d]?;d \Ua\K[?1e;z\u e\K1d;ls\K1d2g]?;ő\Kr42g;ség\K|';
 \Krb2g;a te hatalmad\Un\K[?r81e]?;ak\u n\K[?1f2g]?;ap\Kr42a;ján\K|1;
 \Krb2g;* magamból szültelek téged a hajnali \Ucs\K[?r81e;il\ul\K1d]?;ag \K[?1e2g]?;e\Kr42g;lőtt\K||;.

>516
#2380EA2F
 \KkGE2[?r82a;All\K2a]?;el\K[?2h2c2h]?;u\Kr42a2h;ja!\K|1;
 \Krb1f;Megmutatt\K[?r81e]?;a \K[?1f]?;az \K[?1e1d]?;Úr, \K[?1e]?;all\K[?1e1f]?;e\Kr41d;luj\K1d;a\K|1;,
 \K[?r81f;az \K1f]?;Ő \K[?1e;Üdv\K1d;ös\K1e1f]?;sé\Kr41f;gét\K|';, \K[?r82a;all\K2a;el\K2h2a]?;u\Kr41f;ja\K|';, \K[?r81f]?;al\K[?1e1f1e]?;le\Kr41d;lu\K1d;ja\K||;.

>517
#7151B93E
 \KkGE1E1;G\K[?r81d2a]?;yerm\Kr42a;ek sz\K[?r82a;ül\K2h;et\K2c]?;ett n\K[?2h2a]?;é\Kr42a;künk\K|';!
 \K[?r82a]?;Fi\Kr41f;ú \K[?r82a;ad\K2h;at\K2c]?;ott n\K[?2h2a]?;é\Kr42a;künk\K|1;,
 s \K[?r82a]?;a f\Krb2a;ejedelems\K[?r81f]?;ég \K[?2g;az \K2a]?;ő v\K[?1e1d]?;ál\Kr41d;lán.\K|1;
 S \Krb2g;ez lesz az ő n\K[?r81e2g]?;e\Kr41f;ve:\K|';
 \K[?r81d]?;a n\Krb1e;agy Határozat H\K[?r82g;ird\K1f]?;et\Kr41d;őj\K1d;e\K||;.

>518
#4ADDA13E
 \KkGE1rb1d;Meglátta a föld min\Ud\K[?r81e]?;en\u h\K[?1d;at\K1d2g]?;á\Kr42g;ra\K|';
 \Krb2g;a mi Istenünknek üd\Uv\K[?r81e;ös\K1f2g]?;\usé\Kr42a;gét\K|1;
 \Krb2g;* örvendjetek az Úrnak, m\K[?r81e;ind\K1d]?;en f\K[?1e2g]?;öl\Kr42g;dek\K||;!

>519
#3303F73F
 \KkGE2[?r82a;All\K2a]?;el\K[?2h2c2h]?;u\Kr42a2h|1;ja!
 \K[?r81f;Ujj\K1f]?;ongj, J\K[?1f;er\K1e;uzs\K1f]?;ál\K[?1e1d]?;em, \K[?1e;all\K1e1f]?;e\Kr41d;luj\K1d|1;a!
 \K[?r81f;Elj\K1f;ött \K1e;a t\K1d]?;e k\K[?1e;ir\K1e1f]?;á\Kr41f;lyod,\K|'; \K[?r82a;all\K2a;el\K2h2a]?;u\Kr41f;ja, \K[?r81f;al\K1e1f1e]?;le\Kr41d;luj\K1d;a.\K||;

>520
/1
#A9E0B859
 Mondjunk glóriát, mondjunk glóriát.
/2
#820610EB
 Igazítsd szívedhez szívünket.
/3
#4E9CE967
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt.

>521
#59A283BC
 Összegyűltek a \Ufe\ujedelmek,
 és elle\Unem\u szóltak
 * Gonoszul ül\Udöz\utek engem.

>522
#ACDFCC77
 Egyet kér\Utem\u az Úrtól
 és azt \Uke\uresem:
 * hogy az Úr házában lakjam életemnek \Umin\uden napján.

>523
#5D86B1FF
 Íme eljött az Uralkodó, \Uaz\u Úr;
 s kezében az u\Ura\ulom,
 a hatalom \Ués\u az ország.

>524
#E827757B
 Mind el\Ujő\unek Sábából
 aranyat és töm\Ujént\u hozván
 * és hírdetik az Úr \Udi\ucsőségét.

>525
#2510BF8A
 Alleluja!
 Láttuk az ő csillagát, alleluja,
 s eljöttünk őt imádni, alleluja, alleluja.

>526
#DE825D77
 Adjátok \Umeg\u az Úrnak,
 Isten \Ufi\uai
 * adjátok meg a dicséretet és \Uhó\udolatot!

>527
#33734BD8
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.

>528
#883498D7
 Figyelj reánk, Urunk,
 s könyörülj rajtunk,
 vétkeztünk, Uram, ellened,
 könyörülj rajtunk.

>529
#2135A7BA
 Tekints reám, és könyörülj rajtam!

>530
#6D342DDD
 Hozzám kiált, és én meghallgatom őt;
 megmentem és megdicsőítem őt!

>531
#E1754873
 An\Ugya\ulaidnak
 parancsolt \Ufe\ulőled
 * hogy megőrizzenek téged min\Uden\u utadon.

>532
#6D594BED
 Nemcsak kenyérrel \Uél\u az ember,
 hanem minden igével,
 mely Istentől származik.

>533
#BA6BEEDA
 Emlékezz meg, Isten, irgalmasságodról,
 s könyörületedről, mely öröktől való.

>534
#8CF5785F
 Szívem háborúságai megso\Uka\usodtak,
 * az én nyomorúságomból ments ki \Uen\ugem, Uram!

>535
#DD5DB6D9
 Válts meg engem,
 Izrael Istene,
 minden szorongatásomból.

>536
#011AB257
 Szemeim mindenkor az Úrra néznek,
 mert Ő vonja ki tőrből lábamat.
 Tekints reám, Isten, és könyörülj énrajtam.

>537
#0AEDAD96
 Kelj fel \UU\uram,
 ne hatalmaskodjék \Uaz\u ember,
 * állítsd ítéletre a nemzeteket \Uszí\uned elé!

>538
#A6E314BC
 Vigadozzál, Jeruzsálem!
 Gyűljetek egybe, kik szeretitek őt,
 vigaszának tejével hogy beteljetek.

>539
#D9A312FF
 Vi\Ugad\utam,
 mikor azt mondot\Uták\u nékem:
 * „Fölmegyünk az \UÚr\u házába.”

>540
#CB38470F
 A Kenyér, amelyet én adok,
 az én testem a világ életéért.

>541
#08CFB101
 Mi pedig dicsekedjünk
 Urunk, Jézus Krisztus kereszt\Ujé\uben;
 benne van \Ua\u mi üdvünk, éle\Utünk\u és feltámadásunk.

>542
#99FE33CE
 Ragadj el \Uen\ugem, Uram
 ellensé\Uge\uimtől,
 * taníts meg arra, hogy akaratodat \Utel\ujesítsem!

>543
#1DA99C69
 Ez az én testem, mely értetek adatik;
 ez az Újszövetség kelyhe az én véremben.

>544
/1
#90E488F9
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/2
#250C3034
 Kínodat szánom, vétkemet bánom
 kereszted mellett sírván.

>545
#00F8275A
 Feltámadtam, és újból veled vagyok, alleluja.
 Reám tetted a kezedet, alleluja, alleluja.

>546
#8B23191B
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk:
 örvendezzünk, s vigadjunk rajta.

>547 latin
/1
#B568739C
 Victimæ paschali laudes immolent Christiani.
 Agnus redemit oves: Christus innocens Patri reconciliavit peccatores.
 Mors et vita duello conflixere mirando: dux vitæ mortuus regnat vivus.
/2
#8D580452
 Dic nobis Maria,quid vidisti in via?
 Sepulchrum Christi viventis, et gloriam vidi resurgentis,
 angelicos testes, sudarium et vestes.
/3
#A431C90D
 Surrexit Christus, spes mea, præcedet suos in Galileam.
 Scimus Christum surrexisse a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, miserere.

>547 magyar
/1
#9F5D41EA
 Húsvét tiszta áldozatját a hívek áldva áldják.
 Bárány megváltja nyáját, és az ártatlan Krisztus már kiengeszteli értünk Atyját.
 Élet itt a halállal megvítt csoda-csatával, a holt Élet-Vezér ma úr és él!
/2
#ED010A58
 Mária, szentasszony, mondd, mit láttál utadon?
 Az élő Krisztusnak sírját, s a Fölkeltnek láttam glóriáját,
 angyali tanúkat, szemfedőt és gyolcsokat.
/3
#53698C85
 Feltámadt reményem, Krisztus, Galileába elétek indult.
 Tudjuk, Krisztus feltámadott és diadalmas:
 ó, győztes Királyunk, légy irgalmas.

>547 nép
#EA0161D6
 Krisztus feltámada mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi örüljünk, Krisztus legyen reményünk,
 kireleiszon. Amen, alleluja.

>548
/1
#BA28CFD5
 Alleluja.
 A mi húsvéti Bárányunk, alleluja,
 föláldoztatott Krisztus, alleluja, alleluja,
/2
#D8D8200F
 Alleluja.
 Üljük hát e lakomát, alleluja,
 a tisztaság és igazság kovásztalan kenyerével, alleluja, alleluja.

>549
#6ED12B58
 Szent keresztjét fölvevé és a poklot megtöré,
 hatalomba öltöze, harmadnapra fölkele.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>550
#F610782E
 Jertek, Atyám áldottai,
 és vegyétek az országot,
 mely nektek készíttetett
 a világ kezdetétől.

>551
#6EF0ED41
 A jó Pásztor táplálja juhait, alleluja,
 s életét adja értük, alleluja, alleluja.

>552
#5BEA8412
 Örvendező szóval hirdessétek a földnek végső határáig:
 szabaddá tette az Úr az ő népét, alleluja.

>553
#34B2B0B0
 Békességet ha\Ugyok\u rátok, alleluja,
 az én békémet a\Udom\u nektek, alleluja.

>554
#1AB9FAA8
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, alleluja,
 áldjátok az \UŐ\u nevét, alleluja.

>555
#FFC8634F
 Nem hagylak ár\Uván\u titeket, alleluja,
 eljövök is\Umét\u hozzátok, alleluja.

>556-560
/A1
#649F1A21
 Alleluja!
/A2
#A74B2787
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk:
 örvendezzünk, s vígadjunk rajta.
/B
#2004CD7B
 Alleluja!

>561
/A
#D912C503
 Alleluja, alleluja.
/B
#235D7FAE
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>562
#4E144DC6
 Galileai férfiak,
 mit álltok itt \Uaz\u égre nézvén?
 kit most a \Umenny\ube menni láttok,
 így jön majd ismét vissza!
 Alleluja, alleluja.

>563
#46DCB249
 Alleluja.

>564
#876CF878
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, alleluja,
 ki fölment az e\Ugek\u egébe, alleluja.

>565-566
#288FA8CE
 Alleluja.

>567
#9F4FF307
 Az Úr Lelke betölté a földkerekséget, alleluja,
 s ki mindeneket összetart: annál vagyon a Szó értelme, alleluja, alleluja.

>568
#A9691CBC
 Alleluja.

>569 latin
/1
#FBF9227A
 Veni sancte Spiritus,
 et emitte coelitus
 lucis tuæ radium,
/2
#57D75A55
 Veni Pater pauperum,
 veni dator munerum,
 veni lumen cordium.
/3
#CE2A9973
 Consolator optime,
 dulcis hospes animæ
 dulce refrigerium.
/4
#DA8F0990
 In labore requies,
 in æstu temperies,
 in fletu solatium.
/5
#8A0AC75B
 O lux beatissima,
 reple cordis intima
 tuorum fidelium.
/6
#5A11F0C0
 Sine tuo numine
 nihil est in homine,
 nihil est innoxium.
/7
#CDB17395
 Lava, quod est sordidum,
 riga, quod est aridum,
 sana, quod est saucium.
/8
#304F5A9A
 Flecte, quod est rigidum,
 fove, quod est frigidum,
 rege, quod est devium.
/9
#699CAF42
 Da tuis fidelibus
 in te confidentibus
 sacrum septenarium.
/10
#4FB75138
 Da virtutis meritum,
 da salutis exitum,
 da perenne gaudium.
 Amen, alleluja.

>569 magyar
/1
#24C86536
 Jöjj Szentlélek Isten, jöjj,
 áraszd ki a mennyekből
 fényességed sugarát.
/2
#D9D2C7B9
 Jöjj, ki árvák atyja vagy,
 jöjj, ki szívek lángja vagy,
 ajándékos jóbarát.
/3
#2C67076F
 Te vagy a Vigasztalás,
 drága vendég, lelki Társ,
 te az édes enyhülés.
/4
#AC36D8ED
 Gondok között nyugalom,
 hőség ellen oltalom,
 zokogásban könnyülés.
/5
#FB9DD316
 Jöjj és töltsd be híveid
 titkos mélyű szíveit,
 boldogító égi tűz!
/6
#ADB33A87
 Semmi, semmi Nélküled
 az emberben nem lehet,
 semmi tiszta, semmi szűz.
/7
#0D850069
 Mosd, amit a szenny belep,
 öntözd, ami eleped,
 seb fájását csillapítsd!
/8
#2F7E0B3B
 Ami dermedt, élesztgesd,
 ami fagyos, melengesd,
 ami hibás igazítsd!
/9
#69CD7048
 Benned minden bizalom
 osszad, osszad pazaron
 hét szent ajándékodat.
/10
#0F909DED
 Adj érdemre jobbulást,
 üdvösséges kimúlást,
 örök vigasságot adj!
 Amen. Alleluja.

>570
#D0D3185C
 A Lélek, ki az Atyá\Utól\u származik, alleluja,
 Ő majd megdicső\Uít\u engem, alleluja.

>571
/1
#FF0ED198
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#938D6B49
 Alleluja, alle-alleluja.

>572
#CFDFADC8
 Áldott légyen a Szentháromság, az osztatlan Egység!
 Mondjunk hálát néki, mert irgalmasságot tett ő vélünk.

>573
#6BF1FDB4
 Ál\Udott\u vagy, Uram,
 ki átlátod a mély\Usé\ugeket
 * és a kerubok \Ufö\ulött trónolsz.

>574
#EB547CF2
 Áldjuk a mennynek Istenét most minden élők előtt,
 s mondjunk hálát néki, mert irgalmasságot tett ő vélünk.

>575
#65812036
 Táplálta őket a gabona javával,
 s a kősziklából jóllakatta őket mézzel,
 alleluja, alleluja.

>576
#AE4A332D
 Minde\Unek\u szemei
 tebenned bíz\Unak\u, Uram,
 mert * te adsz nekik eledelt alkal\Umas\u időben.

>577
/1a
#F58BA400
 Dicsérd Sion, Megváltódat,
 vezéredet, pásztorodat,
 áldja hangos éneked.
/1b
#D1CA60BE
 Ahogy bírod, akként merjed,
 bármi nagynak énekeljed,
 méltón nem dicsérheted.
/2a
#B05C1F52
 Nagy titokról szól az ének:
 élet élő kútfejének,
 a Kenyérnek hódolunk.
/2b
#CFCFCA52
 Melyben midőn halni készül,
 magát adja örökrészül
 társainak Krisztusunk.
/3a
#C882D734
 Legyen teljes, legyen zengő,
 legyen vidám s hozzá illő
 szívből fakadt énekünk.
/3b
#C894A657
 Annak titkát fontolgatva,
 magát Jézus miképp adta
 táplálékul minekünk.
/4a
#71FD795E
 Az új Király asztalára
 Kenyér szállot, égi Pászka,
 elavult a régi már.
/4b
#4F87E5E8
 Fut az újtól, ami régi,
 nap az éjjelt fölcseréli,
 fut a fénytől a homály.
/5a
#77936514
 Amit Krisztus tett ez estén,
 hagyta, hogy rá emlékezvén
 cselekedjük mi is azt.
/5b
#60F96190
 Áldás fakadt törvényéből,
 így lesz borból és kenyérből
 üdvösséges áldozat.
/6a
#B2FB435E
 Drága titka szent hitünknek,
 testté-vérré lényegülnek,
 bor s kenyér mi volt előbb.
/6b
#F8EB90EA
 Régi rend itt újnak enged,
 szárnya lankad észnek, szemnek,
 élő hitből végy erőt!
/7a
#9F3319AD
 Más és más, de nem lényegben,
 csak jel szerint más színekben
 mennybéli jók rejlenek.
/7b
#6523FBE8
 Vére ital, teste étel,
 mégis ott van teljességgel
 mindkettőben Istened.
/8a
#BEE9F62B
 Aki veszi, meg nem osztja,
 meg nem töri, nem szakasztja,
 oszthatatlan eledel.
/8b
#B1B63962
 Veszi egy és veszik ezren,
 rövidséget nem lát egy sem,
 fogyasztják, és nem fogy el.
/9a
#E975050D
 Veszik jók, és veszik rosszak,
 csakhogy különféle sorsnak
 részesei ők vele.
/9b
#F06422DB
 Rossznak halál, jónak élet,
 ilyen az egyforma étek
 különböző ereje.

>578
/10a
#84207B18
 Íme, étke angyaloknak
 Kenyere lett vándoroknak,
 eledele jó fiaknak,
 ebnek adni nem való!
/10b
#28461AA3
 Izsák ennek képe, árnya,
 áldozatra kész oltára,
 húsvétbárány áldozása,
 s hulló manna, égi jó.
/11a
#84053986
 Igaz Kenyér, legfőbb Pásztor,
 Jézus, óvj az elbukástól,
 te táplálj, és te palástolj,
 s add, hogy a feltámadáskor
 legyen nálad kész helyünk.
/11b
#BA534A0A
 Te, ki mindent bírsz és értesz,
 földi létben táplálsz, éltetsz,
 add, hogy lássunk, Dicsőséges,
 s társulván a boldog néphez,
 lakomádban részt vegyünk.

>579
/1a
#5DEBF3C4
 Dicsérd Sion, Megváltódat,
 vezéredet, pásztorodat,
 áldja hangos éneked.
/1b
#F9C88A70
 Ahogy bírod, akként merjed,
 bármi nagynak énekeljed,
 méltón nem dicsérheted.
/2a
#3483EF9D
 Nagy titokról szól az ének:
 élet élő kútfejének,
 a Kenyérnek hódolunk.
/2b
#3B353763
 Melyben midőn halni készül,
 magát adja örökrészül
 társainak Krisztusunk.
/3a
#9BB1B342
 Legyen teljes, legyen zengő,
 legyen vidám s hozzá illő
 szívből fakadt énekünk.
/3b
#97C47F91
 Annak titkát fontolgatva,
 magát Jézus miképp adta
 táplálékul minekünk.
/4a
#95DA9D09
 Az új Király asztalára
 Kenyér szállot, égi Pászka,
 elavult a régi már.
/4b
#7B38E479
 Fut az újtól, ami régi,
 nap az éjjelt fölcseréli,
 fut a fénytől a homály.
/5a
#F4EB89DB
 Amit Krisztus tett ez estén,
 hagyta, hogy rá emlékezvén
 cselekedjük mi is azt.
/5b
#A4A93CEC
 Áldás fakadt törvényéből,
 így lesz borból és kenyérből
 üdvösséges áldozat.
/6a
#1BB8B7FD
 Drága titka szent hitünknek,
 testté-vérré lényegülnek,
 bor s kenyér mi volt előbb.
/6b
#D3B6BA7F
 Régi rend itt újnak enged,
 szárnya lankad észnek, szemnek,
 élő hitből végy erőt!
/7a
#F25464EC
 Más és más, de nem lényegben,
 csak jel szerint más színekben
 mennybéli jók rejlenek.
/7b
#2973F26F
 Vére ital, teste étel,
 mégis ott van teljességgel
 mindkettőben Istened.
/8a
#76AEE3E1
 Aki veszi, meg nem osztja,
 meg nem töri, nem szakasztja,
 oszthatatlan eledel.
/8b
#B5C38115
 Veszi egy és veszik ezren,
 rövidséget nem lát egy sem,
 fogyasztják, és nem fogy el.
/9a
#93BBF5C5
 Veszik jók, és veszik rosszak,
 csakhogy különféle sorsnak
 részesei ők vele.
/9b
#0CD2A09B
 Rossznak halál, jónak élet,
 ilyen az egyforma étek
 különböző ereje.

>580
#A5D876A7
 Szent Szívének gondolata
 nemzedékről nemzedékre,
 hogy megmentse a haláltól lelküket,
 és éhínség idején táplálja őket.

>581
#07348C0F
 Édes és i\Ugaz\u az Úr,
 * törvényt ad az útjukban \Uté\uvelygőknek.

>582
#E1F2B9E5
 Ó, mily félelemmel tiszteljük ezt a helyet!
 Ez az Isten háza, és kapuja a mennynek.

>583
#E4BD797C
 Ezt a helyet az \UÚr\u alkotta,
 mindennél drá\Ugább\u Szentség,
 * Szent ez a hely és \Usért\uhetetlen!

>584
#A01264CF
 Az én házam imádságnak háza mondja az Úr.
 Benne mindaz, ki kér, kapni fog;
 ki keres, talál, s a zörgetőnek megnyitnak.

>585
#CE51258C
 Az Ő országa örökkévaló ország;
 s minden király szolgál néki, alleluja, alleluja.

>586
#808AE8B1
 Ural\Uko\udik
 a tengertől \Uten\ugerig,
 * a folyóvíztől a földkerekség \Uha\utáráig.

>587
#9831BDEB
 Minden föld imádjon téged, Isten,
 és énekeljen Néked,
 dicséretet zengjen
 nevednek, ó Fölséges!

>588
#55B3ED09
 Kelj fel, Uram, miért alszol?
 kelj fel, s ne űzz el végleg!
 Miért fordítod el arcodat?
 Segíts és szabadíts meg minket!

>589
#C0B935D0
 Az Úr az én fényem, kitől is félnék?
 Életem oltalmazója, kitől rettegnék?

>590
#D6AA79B3
 Szent lakóhelyén az Isten
 lakást ad az egyetértőknek.
 Bátorságot s erőt Ő ad népének.

>591
#F2E79B8C
 Oltalmazó Isten!
 Tekints le, és nézz Fölkented arcára!
 Mert jobb a te házadban egy nap, mint ezer máshol.

>592
#10D82BE9
 Adj békét azoknak, kik reád várnak,
 hogy igazmondóknak bizonyuljanak prófétáid!
 Hallgasd meg, Uram, szolgádat,
 s népednek, Izraelnek könyörgését.

>593
#96A6AE35
 A nép üdve Én vagyok, mondja az Úr.
 Bármi bajban kiáltanak hozzám,
 meghallgatom őket, s uruk leszek mindörökké.

>594
#363DC4FD
 Belépek Isten oltárához,
 az Úrhoz, ki megvidámít engem.

>595
#CE727798
 Ragyogtasd fel arcod szolgád fölött, Isten,
 s szabadíts meg engem irgalmasságodban.

>596
#FC64F188
 Aki eszi az én testemet és issza az én véremet,
 énbennem marad, és én őbenne, alleluja, alleluja.

>597
#B612ADB0
 Munkálkodásod gyümölcsével betöltöd a földet,
 kenyeret hozol a földből,
 s bor vidámítja az ember szívét.

>598
#6ECA2919
 Ízleljétek és lássátok,
 hogy milyen édes az Úr!
 Boldog az az ember,
 ki Őbenne bízik.

>599
#FB97131F
 Elfogadod, Isten, igaz áldozatunkat,
 s a felajánlást, mit oltárodra hoztunk.

>600
#55497F30
 Aki nékem szolgál,
 engem kövessen,
 és ahol én vagyok
 ott lesz az én szolgám.

>601
#EA403DBC
 Áldott \Uaz\u Úr,
 Izraelnek \UIs\utene,
 * mert egyedül ő cselekszik \Unagy\u csodákat.

>602
#5741C3EE
 Elküldte az Úr az \UŐ\u igéjét,
 és meggyógyítot\Uta\u őket,
 * megmentette őket a ve\Usze\udelemtől.

>603
#FE31514F
 Félik \Umajd\u a népek
 a te neve\Udet\u, Uram
 * a föld királyai tisztelik di\Ucső\uségedet.

>604
#180A3E93
 Ki olyan, mint \UU\urunk, az Isten,
 ki a magasságban \Ula\ukozik
 * és az alázatosakat látja meg a mennyben \Ués\u a földön?

>605
#565B0693
 Hozzatok \Uál\udozatot,
 és lépjetek be az Úr csar\Uno\ukába
 * imádjátok Őt szent ün\Une\upi díszben!

>606
#443881BC
 Te \Uvagy\u az Isten,
 ki egymagad művelsz \Ucso\udákat
 * megismertetted erődet a \Unem\uzetekkel.

>607
#1DFE5204
 Mond\Utam\u az Úrnak:
 könyö\Urülj\u rajtam
 * gyógyítsd meg az én lelkemet, mert vétkez\Utem\u ellened.

>608
#CFD99D4D
 Az Úrhoz \Uki\uáltottam,
 midőn háborgat\Utak\u engem
 * és az Úr meghall\Uga\utott engem.

>609
#540712E8
 Vesd az Úrra \Ugon\udodat
 * és Ő majd \Utáp\ulál téged!

>610
#6465B0C8
 Légy ke\Ugyel\umes, Uram,
 a mi bű\Une\uinknek,
 * és neved dicsőségéért szaba\Udíts\u meg minket!

>611
#CED5B1AB
 Te\Ukints\u le, Isten,
 mi ol\Utal\umazónk,
 * nézz a te \Uszol\ugáidra!

>612
#9566815B
 Fordulj hoz\Uzánk\u, Urunk
 * légy könyörületes a te \Uszol\ugáidhoz!

>613
#182C7E82
 Jer\Utek\u fiaim,
 és hallgassa\Utok\u engem
 * az Úr félelmére tanít\Ulak\u titeket.

>614
#64F70ED4
 Légy nékem oltalmazó Istenem és mene\Udék\uhelyem
 * hogy szabad\Udá\u tégy engem!

>615
#91169C6F
 Uram, \Umi\u urunk!
 * mily csodálatos a Te neved az \Ue\ugész földön.

>616
#735580DD
 Vigyázz \Ure\uánk, Urunk,
 mint szemed \Ufé\unyére
 * szárnyaidnak árnyéka alatt ol\Utal\umazz minket!

>617
#31826F22
 Istenben bízik \Ua\u szívem,
 * Ő megse\Ugí\utett engem!

>618
#6457BD97
 Áldom én \Uaz\u Urat
 * min\Uden\u időben.

>619
#4281453B
 Tekints Uram, a te szövet\Usé\ugedre
 * szegényeid lelkét ne fe\Ulejtsd\u el végleg!

>620
#FE6571C6
 Velem az Úr, azért \Unem\u félek
 * mit árthatna né\Ukem\u az ember?

>621
#39418CA5
 Jó dolog az Urat \Udí\ucsérni
 * zsoltározni a te nevednek, \Uó\u fölséges!

>622
#DA99AFFA
 Félik \Umajd\u a népek
 a Te neve\Udet\u, Uram
 * a föld királyai tisztelik di\Ucső\uségedet.

>623
#58E4776C
 Boldog \Uaz\u a nemzet,
 kinek az Úr az \UIs\utene
 * boldog a nép, akit örökségül válasz\Utott\u magának.

>624
#C4F13B19
 Vigadtam, mikor azt mondot\Uták\u nékem:
 * Fölmegyünk az \UÚr\u házába!

>625
#A52305ED
 Szálljon fel, Uram az én i\Umád\uságom
 * miként a tömjénfüst a Te \Uszí\uned elé!

>626
#C28BE182
 Minde\Unek\u szemei
 Tebenned bíz\Unak\u, Uram
 * mert Te adsz nekik eledelt alkal\Umas\u időben.

>627
#6B3F7BBF
 Uram, Te lettél a mi me\Une\udékünk
 * nemzedékről \Unem\uzedékre.

>628
#D3484C73
 Íme, mily jó és mily gyönyö\Urű\uséges
 * a testvéreknek e\Ugyütt\u lakozni.

>629
#94442F24
 Üdvözítsd a Te népe\Udet\u, Uram
 * áldd meg Te ö\Urök\uségedet!

>630
#7B6E29A6
 Egyet kér\Utem\u az Úrtól,
 és azt \Uke\uresem
 * hogy az Úr házában lakjam életemnek \Umin\uden napján.

>631
#25540B26
 Befo\Ugad\utuk, Isten,
 irgalmas\Usá\ugodat
 * templomodnak \Uben\usejében.

>632
#54DE768D
 Szálljon fel, Uram, az én i\Umád\uságom,
 * miként a tömjénfüst a Te \Uszí\uned elé!

>633
#DBC9347F
 Megszabadí\Utot\utál minket
 sanyarga\Utó\uinktól
 * a mi gyűlölőinket megszé\Ugye\unítetted.

>634
#4DD8D0AA
 Áldjad, én lel\Ukem\u az Urat,
 és egész bensőm az Ő \Uszent\u nevét,
 * el ne felejtsed semmi \Ua\udományát!

>635
/1
#836CD48D
 Imádunk téged zengő énekszóval.
/2
#F84A43B1
 Légy segítségül minden ínségemben!

>636
#BE784486
 Kérő szavunk hozzád száll, híveidet hallgasd meg!

>637
#38BFE62D
 Kérő szavunk hozzád száll, híveidet hallgasd meg!

>638
#2CD26DC0
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>639
/1
#1ACC978D
 Alleluja, alleluja.
/2
#84D2F7C6
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>640
#64929266
 Alleluja, alleluja.

>641
#FFFE16E5
 Szent Anya, üdvözlégy,
 te szülted a Királyt,
 ki földet-eget tart századokon át
 birodalmas erővel!

>642
#D3305C3C
 Áldott vagy, \Uszűz\u Mária,
 ki szüzességed sérel\Ume\u nélkül
 * a Megváltónak \Uany\uja lettél.

>643
#7A0832A2
 Mily boldog vagy Szűz Mária bensődben:
 az örök Atyának Fiát hordozhattad!

>644
/1
#1F5EA65F
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/2
#347EC530
 Szép Szűz Mária könyörögj értünk!

>645
#7F5CB1C7
 Alleluja, alleluja.

>646
/1
#EC14521D
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén Szűz Máriának tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.
/2
#6FB9911C
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén Szent N.-nek tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.
/3
#B6C3DE6C
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén minden szentek tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.

>647
#8B30640D
 Dicsősé\Uges\u az Isten
 az Ő \Uszent\ujeiben
 * csodálatos fölségű, amikor je\Ule\uket művel.

>648
#D1301573
 Ti szentek, örvendjetek az Úrban,
 mert az igazakhoz illik a dicséret!

>649
#71CF905F
 Alleluja! Megoltalmaztál, ó Isten, alleluja,
 a gonosztevők sokaságától alleluja, alleluja.

>651
#B90665EC
  „Én vagyok az igaz szőlőtő”, alleluja,
 „s ti a szőlővesszők”. Alleluja.

>652
#2A6FF82B
 Mily tiszteletreméltók
 barátaid, ó Isten,
 mily erős köztünk
 fejedelemségük!

>653
#0CC59C7F
 Minden \Uföld\ure
 eljut az \Uő\u hangjuk
 * a földkerekség széléig szól az \UŐ\u igéjük.

>654
#72A2002D
 „Kik követtetek engem,
 trónokon fogtok ülni,
 ítélvén a tizenkét törzset”,
 mondja az Úr Krisztus.

>655
#B705065E
 Téged dicsér egek Ura
 apostolok boldog kara.

>656
#92EFC949
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>657
#816ABC64
 Kiáltottak az Úrhoz az igazak,
 és meghallgatta őket,
 és minden szorongatásból kimentette őket.

>658
#50E8EA59
 Az \Ui\ugaz lelkek
 az Úr kezé\Uben\u vannak
 a gonoszok kínzása nem \Ué\uri őket.

>659
#C77BA9C3
 Az igaz lelkek Isten kezében vannak,
 a gonosz kínzása nem érinti őket.
 Az oktalanok holtnak vélik őket,
 de ők már a békében vannak.

>660
#7865F777
 Elébe adta az Úr a béke szövetségét,
 és elöljáróvá tette őt,
 hogy övé legyen a papi méltóság örök időkig.

>661
#D7051D29
 Í\Ume\u a főpap,
 ki életének nap\Uja\uiban
 * tetszésére \Uvolt\u az Úrnak.

>662
#7F24F1AA
 Hű és okos szolga, kit az Úr házanépe fölé rendelt,
 hogy időben és rendben kenyeret adjon nékik.

>663
#7112460C
 Bölcsességet szól az igaz szája
 s igazságot beszél nyelve,
 az Úrnak törvényét őrzi az Ő szívében.

>664
#29334EF8
 Az igaz virul, \Umint\u a pálma,
 mint a Libanon \Ucéd\urusa
 * nagy lesz Ő az \UÚr\u házában.

>665
#07455CA2
 Szeretted igazságot,
 s gyűlölted a gonoszságot,
 azért kent föl az Isten
 az öröm olajával.

>666
#F8E88472
 Megsegítette \Uőt\u az Isten
 arcának \Ufé\unyével
 * az Isten lakik benne, azért meg \Unem\u inoghat.

>667
#ADA9445F
 Kedvesség ömlött el az ajkadon,
 megáldott az Isten mindörökre téged.

>668
/1
#060FC823
 Szent István király,
 köszöntünk téged!
/2
#A9C02138
 Áldjuk a szentet!

>669
#9E79F699
 Alleluja, alleluja.

>670
#06D6C74E
 Szent N., köszöntünk téged!

>671
#7580FC33
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>672
#959D6B60
 Áldjátok az Istent, minden angyalai, ti erős hatalmak,
 kik hallván hangját, megteszitek híven az ő parancsát.

>673
#C028EA0C
 Uram, \Umi\u Urunk
 * mily csodálatos a te neved az \Ue\ugész földön!

>674
/1
#2702EC3E
 Ó Sion templomod, ékesítsd csarnokod,
 így fogadd Krisztusod, Királyod, Pásztorod!
 Íme, itt jön szűz Mária,
 karján lelkünk vígassága:
 Úristen szent Fia.
/2
#27345277
 A törvényt megtartja, mint az Úr meghagyta,
 Fiát bemutatja, Simeon fogadja.
 Íme, itt jön szűz Mária,
 karján lelkünk vígassága:
 Úristen szent Fia.

>675
#D345E735
 Fény a népek világosságára
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.

>676
/1
#82FD58B0
 Ki negyven nap előtt üdvösségünkre,
 lejöttél az égből bűnös földünkre.
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/2
#944B2712
 Ki a Szűz méhében testbe öltöztél,
 hogy megmentsd az embert, emberré lettél:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/3
#788B473D
 Te vagy bár királya égnek és földnek,
 a jászolt választád szegény bölcsődnek:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/4
#0AC5E91C
 Ki eget és földet felékesíted,
 itt anyád pólyába takar be téged:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/5
#CF6CDDC5
 Ki táplálsz bőséggel minden lelkeket,
 szűz anyád kebelén szívsz itt szent tejet:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/6
#95C2A683
 Kit a hív pásztorok és a szent bölcsek
 imádtak, tiszteltek, megüdvözöltek:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/7
#31FB0717
 Kit, midőn a kellő napok elmúltak,
 bemutat Szűzanyád e nap az Úrnak:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/8
#B07EE3CB
 Kit az ősz Simeon karjára felvett,
 áldván az isteni magas kegyelmet:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/9
#67870D43
 Ki értünk véredet bőven ontottad,
 érted egy galamb-pár lett az áldozat:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/10
#D62EE374
 Ki példánk, Istenünk, Atyánk, testvérünk,
 megváltónk, Urunk vagy: irgalmazz nekünk!
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!

>677
#F79E1E85
 Befogadtuk Isten irgalmasságodat
 templomodnak bensejében, alleluja, alleluja.

>678
/1
#55B7D1F8
 Örvendezzél, \USzűz\u Mária
 * ki minden eretnekségeket egymagad sem\Umi\uvé tettél.
/2
#4461095F
 Ki hit\Utél\u a szónak,
 * amit Gábriel ark\Uan\ugyal mondott.
/3
#26EA810B
 Ki szűz lévén, Istent és \Uem\ubert szültél,
 * és születésed után sértetlen \Uszűz\u maradtál.
/4
#E8700965
 Isten\Unek\u szent Szülője,
 * kö\Unyö\urögj értünk!

>679
#172B4940
 Anyám méhétől fogva nevemen hívott az Úr,
 s olyanná tette ajkam, mint éles kardot;
 kezének árnyékában elrejtett engem,
 s választott nyílnak Ő tett meg engem.

>680
#F1A06526
 Mielőtt formál\Uta\ulak téged
 anyád \Umé\uhében,
 * már ismer\Ute\ulek téged.

>681
#A61BCFC6
 Méltóság és szépség, fénylik az ő arcán,
 hatalom és ékesség szentélyében.

>682
#78CAD63B
 Fájdalmas vagy, \Uszűz\u Mária
 és könnyeink\Ure\u méltó,
 * megváltó Fiadnak keresztje \Umel\ulett állasz.

>683
#83B9369A
 Meges\Ukü\udött az Úr
 és meg \Unem\u bánja:
 * pap vagy te mindörökké Melkizedek \Urend\uje szerint!

>684
#75D36F2F
 Atyáink Istene e kettőt kösse össze,
 mert megkönyörült rajtuk, kik egyedül voltak.

>685
#297F7709
 Bol\Udo\ugok,
 akik az U\Urat\u félik
 * kik az ő út\Uja\uin járnak.

>686
/1
#6FEF872E
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.
/2
#641A3842
 Te decet hymnus Deus in Sion et tibi reddetur votum in Jerusalem,
 exaudi orationem meam, ad te omnis caro veniet.
/3
#EB07C84E
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.

>687
/1
#8788FB6B
 Adj, Uram őnékik örök nyugodalmat,
 és az örökkévaló világosság fényeskedjék néki(k)!
/2
#68C7E129
 Hallgasd meg, Uram imádságomat,
 minden test Hozzád mégyen.

>688
#1239304A
 Bár a halál völ\Ugyé\uben járok,
 nem félek \Ua\u rossztól,
 * mert te \Uott\u vagy vélem.

>689
/1a
#A131DCCC
 Ítéletnek végső napja
 e világot lángba dobja,
 prófétáknak szava mondja.
/1b
#EFA7AE2E
 Reszket akkor holt meg élő,
 ha megjön, a nagy Ítélő,
 mindeneket számonkérő.
/2a
#389E86A5
 Csodakürtök zengenek meg,
 sírok éjén átremegnek,
 ítéletre mindeneknek.
/2b
#9F515BCF
 Csodájára a halálnak,
 aki rég por, talpra támad,
 számot adni bírájának.
/3a
#F9E2FD0E
 Kézzel írt könyv nyílik ottan,
 világ terhe, minden ott van,
 ítéletre felrovottan.
/3b
#F0CB8317
 Bíró majd ha széket ül ott,
 minden rejtek felderül ott,
 zsolt bűn el nem kerül ott.
/4a
#F7F1C90E
 Én szegény ott mit beszéljek?
 pártfogómul kit reméljek?
 hol még a szentek is félnek.
/4b
#B388C89E
 Nagy Király, kit retteg minden,
 de a jót megváltod ingyen,
 kegyek kútja, válts meg engem!
/5a
#AA8F0808
 Rólam, Jézus, emlékezzél,
 akiért a földre jöttél,
 veszni aznap ne engedjél!
/5b
#59F2C6A5
 Fáradoztál, megkeresve,
 értem szálltál a keresztre,
 ennyi munkád kárba veszne!
/6a
#00328035
 Ki Magdolnát feloldottad,
 és a latrot meghallgattad,
 nékem is e reményt adtad.
/6b
#6DBF8B2A
 Nem méltó az én kérésem,
 de te jó vagy, tedd kegyesen,
 hogy örök tűz ne égessen.
/7
#C05F2F1B
 Könnyel árad ama nagy nap,
 hamvukból ha föltámadnak
 a bűnösök, s számot adnak.
/8
#91AEE0AD
 Uram, nékik adj jó véget,
 kegyes Jézus, kérünk téged,
 add meg nekik békességed. Amen

>690
/1
#CBE18D73
 Lux æterna luceat eis Domine,
 cum Sanctis tuis in æternum, quia pius es.
/2
#F517B03D
 Requiem æternam dona \Ue\uis Domine,
 et lux perpetua lu\Uce\uat eis.
 * Cum \USanc\utis tuis.

>691
#EFBE6447
 Én vagyok a feltámadás és az élet,
 aki bennem hisz, még ha meghalt is élni fog;
 és mindaz, aki úgy él, hogy hisz Bennem,
 nem hal meg mindörökké.

>692
#3918660E
 …irgalmazz minekünk!
 …könyörögj érettünk!
 …ments meg Uram minket!
 …ments meg minket Jézus!
 …kérünk, hallgass meg minket!

>693
/1
#814DF4F7
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus hallgass minket.
 Krisztus hallgass meg minket.
 Uram irgalmazz nekünk!
/2
#1C27D0B3
 Mennyei Atyaisten,
 Megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 irgalmazz minekünk!
/3
#2089C1FC
 Szentséges szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 szüzeknek szent szüze,
 Krisztusnak szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/4
#7DAD0815
 Isteni malasztnak anyja,
 tisztaságos anya,
 szeplőtelen szűz anya,
 Egyházunknak anyja,
 könyörögj érettünk!
/5
#B0A49869
 Szűz virág, szent anya,
 szeretetre métló anya,
 csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/6
#C734E156
 Üdvözítőnk anyja,
 nagyokosságú Szűz,
 dicsérendő szent Szűz,
 nagyhatalmú szent Szűz,
 könyörögj érettünk!
/7
#FC719F21
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 hívséggel teljes Szűz,
 igazságnak tükre,
 bölcsességnek széke,
 könyörögj érettünk!
/8
#AD7A0415
 Örömünknek oka,
 lelki tiszta edény,
 tiszteletes edény,
 ájtatosságnak jeles edénye,
 könyörögj érettünk!
/9
#946ECD57
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 könyörögj érettünk!
/10
#879331DB
 Frigynek szent szekrénye,
 mennyországnak ajtaja,
 hajnali szép csillag,
 betegek gyógyítója,
 könyörögj érettünk!
/11
#E0431330
 Bűnösök oltalma,
 szomorúak vigasztalója,
 keresztények segítsége,
 magyarok Nagyasszonya,
 könyörögj érettünk!
/12
#9056E0C9
 Angyalok királynéja,
 pátriárkák királynéja,
 próféták királynéja,
 apostolok királynéja,
 könyörögj érettünk!
/13
#A476E566
 Mártírok királynéja,
 hitvallók királynéja,
 szüzek királynéja,
 minden szentek királynéja,
 könyörögj érettünk!
/14
#7D0F9FFA
 Áteredő bűn nélkül fogantatott királyné,
 mennyekbe fölvett Királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 béke királynéja,
 könyörögj érettünk!
/15-17
#2EA63DCA
 Istennek Báránya,
 ki elveszed a világ bűneit,
 kegyelmezz minékünk!
 …hallgass meg minket!
 …irgalmazz minékünk!
/18
#F4F6D0BF
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk.
/versus
#DECF1014
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire!

>694
/1
#6DFE2301
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus hallgass minket.
 Krisztus hallgass meg minket.
 Uram irgalmazz nekünk!
/2
#474F605D
 Mennyei Atyaisten,
 Megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 irgalmazz minekünk!
/3
#D5A8D72D
 Szentséges szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 szüzeknek szent szüze,
 Krisztusnak szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/4
#F139DA60
 Isteni malasztnak anyja,
 tisztaságos anya,
 szeplőtelen szűz anya,
 Egyházunknak anyja,
 könyörögj érettünk!
/5
#CEEC79EF
 Szűz virág, szent anya,
 szeretetre métló anya,
 csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/6
#BD5A33C1
 Üdvözítőnk anyja,
 nagyokosságú Szűz,
 dicsérendő szent Szűz,
 nagyhatalmú szent Szűz,
 könyörögj érettünk!
/7
#E0A3BF4A
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 hívséggel teljes Szűz,
 igazságnak tükre,
 bölcsességnek széke,
 könyörögj érettünk!
/8
#9C242A3E
 Örömünknek oka,
 lelki tiszta edény,
 tiszteletes edény,
 ájtatosságnak jeles edénye,
 könyörögj érettünk!
/9
#84459EFF
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 könyörögj érettünk!
/10
#5F8A1210
 Frigynek szent szekrénye,
 mennyországnak ajtaja,
 hajnali szép csillag,
 betegek gyógyítója,
 könyörögj érettünk!
/11
#FC633982
 Bűnösök oltalma,
 szomorúak vigasztalója,
 keresztények segítsége,
 magyarok Nagyasszonya,
 könyörögj érettünk!
/12
#CB341639
 Angyalok királynéja,
 pátriárkák királynéja,
 próféták királynéja,
 apostolok királynéja,
 könyörögj érettünk!
/13
#DD3EE602
 Mártírok királynéja,
 hitvallók királynéja,
 szüzek királynéja,
 minden szentek királynéja,
 könyörögj érettünk!
/14
#4697BAC0
 Áteredő bűn nélkül fogantatott királyné,
 mennyekbe fölvett Királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 béke királynéja,
 könyörögj érettünk!
/15-17
#0D6279FA
 Istennek Báránya,
 ki elveszed a világ bűneit,
 kegyelmezz minékünk!
 …hallgass meg minket!
 …irgalmazz minékünk!
/18
#7B6B9744
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk.
/verzikulus
#80452126
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>695
/bevezető
#0F10E4A6
 Jézus szenvedéséről. bűnösök emlékezzünk!
 Fájdalmas szent Anyjával halálán keseregjünk!
 Szánakozva és zokogva,
 fohászkodva szent keresztútra menjünk.
/1
#E25CD2BA
 Halálra ítéltetik értünk az élet Ura,
 hogy számtalan bűnünkért mi ne jussunk pokolra.
 Egek ura magát kínra,
 rút halálra adja a keresztfára!
/2
#7C099AC6
 Sebes, gyenge vállára keresztfáját fölveszi.
 Köszönd, hogy bűn terhétől lelkedet így megmenti.
 Ó enyhítsed, könnyebbítsed,
 ne terheljed bűnnel Jézus keresztjét!
/3
#CF1989CA
 A nagy kínzások miatt elfogy minden ereje,
 nehéz kereszt súlyától arccal földre esik le.
 Jaj, nem szánják, sőt gúnyolják,
 és rángatják: ezt a bűnök okozták!
/4
#555BE8E0
 Nagyobb Jézus gyötrelme, midőn szent anyját látja,
 s a Szűz anyai szívét hegyes tőr általjárja,
 hogy szent Fiát, az ártatlan,
 szelíd Bárányt halálra így hurcolják…
/5
#F025FDC0
 Látván gonosz kínzói, hogy Jézus elfáradott,
 s kereszt viselésére ereje már elfogyott:
 Simont kérik, kényszerítik,
 fenyegetik, keresztjét, hogy hordozza.
/6
#1485BA06
 Fáradt, véres szent arcát Veronika meglátja,
 szíve rajta megesvén, kendőjét odanyújtja.
 Jézus képét rajta hagyja,
 s visszaadja, hogy szívében hordozza.
/7
#7B47EEF2
 Földre esik másodszor arccal a szelíd Bárány.
 Összezúzza tagjait, folyik vére orcáján.
 Tele teste porral, szennyel,
 kékségekkel, fájó, égő sebekkel.
/8
#1BF391BF
 Jeruzsálem lányait látja könnyes szemekkel.
 Ne miatta sírjanak, mondja intő beszéddel.
 Nagyobb okon: önmagukon,
 s fiaikon bűnbánattal sírjanak!
/9
#DE2C8869
 Földre esik harmadszor, elesettek gyámola.
 Az okozza új sebét, ki bűneit halmozza!
 Ó ne újítsd, ne szaporítsd,
 ne súlyosítsd bűnnel Jézus kínjait!
/10
#DD3464EC
 Sebeihez ragadott köntösét lerángatják,
 tépik róla ruháit, sebeit megújítják.
 Kifosztottan, kigúnyoltan,
 gyalázottan ott áll Jézus szótalan…
/11
#92C7720A
 Kalapácsot ragadva keresztfához szögezik.
 Szörnyű nagy fájdalommal teste megfeszíttetik.
 Nincsen színe, szédül feje,
 kihagy szíve, vérbe borul szent teste.
/12
#573398F7
 Ott függ már a kereszten bűnödért fölfeszítve,
 karja feléd kitárva, ölelésre terjesztve.
 Szíve eped, szava reked,
 jaj, mint reszket, végül meghal éretted…
/13
#4DAF70BA
 Jézus anyja, Mária, fájdalomban elmerül,
 midőn halott szent fiát levették a keresztről.
 Átölelte, sírt fölötte;
 bár keserve minket megtérítene!
/14
#9ABC0215
 Hegyes tőrnek fájdalma sérti Mária szívét,
 midőn sírba helyezik szent fiának holttestét.
 Hol a kincse, ott a szíve
 eltemetve, zokog és sír érette.
/befejezés
#7A6AB75E
 Jézus, aki érettünk föláldoztad éltedet,
 mutasd be szent Atyádnak értünk szenvedésedet.
 Hogy sebeid, vércseppjeid,
 gyötrelmeid minket üdvözítsenek!

>696
/bevezető
#4798FDDD
 Szívünk, lelkünk most kitárjuk,
 utad, Jézus veled járjuk.
 Kérjük, mélyen belevéssed
 szíveinkbe szenvedésed.
/1
#1EB8F3E5
 Áll a gyilkos, nagy ítélet,
 rajtunk immár igaz véred.
 Valahányszor szavam vétett,
 Pilátusod lettem néked.
/2
#19562A96
 Itt van már a kereszt fája,
 hurcolnod kell Golgotára,
 Uram, én meg puhán, restül
 vonakodom a kereszttül.
/3
#3E81CBA3
 Botlik, roskad szegény tested,
 nem bírja a nagy keresztet.
 Földre sújtód, jaj! én voltam,
 ki oly sokszor elbotoltam.
/4
#1005D2C7
 Ó jaj, látod jönni szemben
 édesanyád, gyötrelemben.
 Ó csak én is vele járnék
 Krisztus után, mint az árnyék.
/5
#EA97AAD5
 Vinni terhed, segítségül,
 itt van Simon Kirenébül.
 Bárcsak én is, bűnös lélek,
 keresztemmel követnélek!
/6
#B3F13177
 Jámbor asszony siet hozzád,
 kendőjével törli orcád.
 Vajon hát én, kőszívemmel,
 mennyi könnyet törültem fel?
/7
#275B71B1
 Földre roskadsz másodízben,
 értem tűrő kegyes Isten.
 Hát ény hányszor tántorultam!
 Bűneimbe visszahulltam!
/8
#55C3ABF6
 Sírva jöttök ki elébe,
 Jeruzsálem asszonynépe.
 Jaj, rám is szól, ami rátok:
 „Magatokat sirassátok!”
/9
#6EB1B83F
 A keresztnek szörnyű terhe
 harmadszor is földre ver le.
 Ested adjon szent kegyelmet,
 hogy a bűnből talpra keljek.
/10
#73C641CF
 Megcsúfoltak ruha nélkül,
 borzad szájad vad epétül.
 Tisztes mérték, szent szemérem,
 mindig, mindig maradj vélem!
/11
#259A37E6
 Édes Jézus drága testét
 véres fára fölszögezték.
 Mi egyetlen boldogságunk,
 szent keresztfa, sírva áldunk.
/12
#0DE365B7
 Megváltásunk már betelve:
 Jézus lelkét kilehelte.
 Újra élek kegyelméből!
 Ki szakaszt el szerelmétől?
/13
#4EAF53B9
 Kereszfádról már levesznek,
 szent Szűz szívén pihen tested.
 Bár pihennél mindig nálam,
 tiszta szívem templomában.
/14
#7DE408DC
 Már a szent test sírba téve,
 újon metszett szirt ölébe,
 onnan kél fel harmadnapra,
 halált, pokolt letiporja.
/befejezés
#020EFEEE
 Uram, hiszek és remélek,
 én szerelmem, neked élek.
 Szánom-bánom minden vétkem,
 légy az enyém egykor égben.

>697
/1
#0C080317
 Mennynek-földnek fölséges szent Ura,
 Jézus Krisztus, világ Megváltója.
 Ádám bűnét magára vállalja,
 s mindnyájunknak vétkét ő hordozza.
/2
#1C8FB3CB
 Bemegy Jézus Olajfák kertjébe,
 imádkozik, haláltól rettegve,
 angyal szava őt megbátorítja,
 az üldözők serege elfogja.
/3
#0DD998B2
 Hitetlenek Urunkat megfogják,
 ruhátlanul oszlophoz szorítják,
 ostorokkal, vesszőkkel szaggatják,
 és szent vérét a földre kiontják.
/4
#BF498F66
 Gúnyolódva királynak csúfolják,
 tövisekkel fejét koronázzák,
 bíborköpenyt terítenek rája,
 nádat adnak jogarként jobbjába.
/5
#B8047DA5
 A keresztet felrakják vállára,
 kényszerítik menni Golgotára,
 útja közben leesik a földre,
 majd felérvén, feszítik keresztre.
/6
#E905648D
 Eljött immár a halál órája,
 fohászkodván nagy szóval kiáltja:
 „Vedd, ó Atyám, kezedbe lelkemet,
 betöltöttem mindenben kedvedet!”
/7
#8A33A059
 Ó Jézusunk, világ Megváltója,
 irgalomnak, szeretetnek ura,
 tekints reánk, kik veled szenvedünk,
 mennyországban hogy veled lehessünk!

>698
/bevezető
#41424EE9
 Kegyes Jézus, keresztfán hét szavakat mondtál,
 igéidet kövessük, arra tanítottál.
/1
#9903A8DD
 Legelőször értük szólsz, kik felfeszítettek,
 „Bocsásd meg ezt, szent Atyám, nem tudják, mit tesznek!”
/2
#60623EF3
 Másodszor a latorhoz szóltál irgalmadban:
 „Velem leszel még e nap égi országomban.”
/3
#49D1B9B4
 Harmadszor mint fiú szólsz szeretett anyádhoz:
 „Íme, Asszony, a fiad, Jánost vedd magadhoz!”
/4
#127721DB
 Negyedszerre kiáltasz: „Istenem, Istenem!”
 Atyádhoz így sóhajtasz: „Mért hagytál el engem?”
/5
#2074CD01
 Ötödször a kínok közt Uram, szomjúhoztál,
 amikor a keresztfán értünk áldoztattál.
/6
#60C67D25
 Hatodszor így kiáltasz: „Már beteljesedett!”
 A régen-várt megváltás már végbevitetett.
/7
#E9F26534
 Végső szavad így hangzott, haldokló Jézusom:
 „Atyám, te szent kezedbe lelkemet ajánlom.”

>699
/1
#A345622D
 Néked ajánljuk, Szűzanyánk,
 a legszebb hónap alkonyát,
 ezer nép híven zengi ma:
 ó üdvözlégy Mária!
/2
#4941D6C1
 Fiad legyőzte a halált,
 most vigadj, mert a mennybe szállt,
 s téged is fölvisz már oda:
 ó üdvözlégy, Mária!
/3
#150580F8
 Feledve most a földi bajt,
 a húsvétról zeng minden ajk,
 és veled örvend, Szűzanya:
 ó üdvözlégy, Mária!

>700
/1
#28FBF89A
 Szentolvasót imádkoztunk,
 Máriához fohászkodtunk,
 kérve kérjük Szűzanyánkat,
 fogadja el hű imánkat.
/2
#969F3A1F
 Imádságunk koszorúzza
 őt, aki a legszebb rózsa,
 égi bimbót hajtott nékünk:
 rajta nyílt ki üdvösségünk!

>701
/1
#E48100ED
 \IDeus, in adjutorium meum intende!\i
 
 Domine, ad adjuvandum me festina!
 Gloria Patri et Filio et Spiritui Sancto,
 sicut erat in principio et nunc et semper
 et in sæcula sæculorum, amen, alleluja.
/2
#1DDFD8FD
 \IDeus, in adjutorium meum intende!\i
 
 Laus tibi Domine, Rex æternæ gloriæ.

>702
/1
#7945D57F
 \IIsten, figyelmezz az én segítségemre!\i
 
 Uram siess megsegíteni engem!
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek,
 miképpen kezdetben vala, most és mindenkor,
 és mindörökkön örökké, amen, alleluja.
/2
#B64C29D5
 \IIsten, figyelmezz az én segítségemre!\i
 
 Dicsőség neked Urunk, örök dicsőség Királya!

>703
#171C1665
 Ülj az én jobbomra, mondá az Úr az én Uramnak

>704
#3ED66416
 Erősek mind az Ő végzései;
 szilárdan állnak, igazak minden időkre.

>705
#CC504F10
 Boldog ember, ki az Úr parancsát kedveli.

>706
#1D0D1D9F
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>707
#54741BB6
 Istennek legyen hála.

>708
/1
#C896DF06
 Mindörökké, ó Urunk * megmarad a Te igéd.
 Mindörökkön örökké a te igazságod. Megmarad a Te igéd.
/2
#859050AF
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>709
/1
#410D50AC
 Mely igen magasztosak a Te műveid, Uram!
 Mindeneket bölcsességgel tettél. A Te műveid, Uram!
/2
#83DE25B8
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>710
/1
#585D049A
 Nagy a mi Urunk * és nagy az Ő ereje.
 S bölcsességének nincsen határa. És nagy az Ő ereje.
/2
#B5CEF594
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>711
#DC55765F
 \ISzálljon fel, Uram az én imádságom.\i
 
 Miként tömjénfüst a te színed elé.

>712
/antifóna
#F957AED3
 Örvendezik az én lelkem üdvözítő Istenemben.
/1
#675BFF07
 Magasztalja * az én \Ulel\ukem az Urat.
/2
#5D043E92
 És örvendezik az én \Ulel\ukem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#6A223291
 Mert meglátta az ő szolgálójának alázatos\Usá\ugát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#8ECCBF98
 Mert nagy dolgoz cselekedett énvelem a \UHa\utalmas * és \Uszent\u az ő neve.
/5
#75DEDCD2
 És az ő irgalmassága nemzetségről nemzet\Uség\ure * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#B8938E64
 Hatalmasságot cselekedett az ő \Ukar\ujával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#5FA757F1
 Letette a hatalmasokat a \Uszék\uről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#450007CB
 Az éhezőket betöltötte \Ujók\ukal * és a gazdagokat \Uü\uresen küldte el.
/9
#18762DD3
 Fölvette Izraelt, az ő \Uszol\ugáját * hogy ne felejtse \Uir\ugalmasságát.
/10
#CF41D6CC
 Miképpen megmondotta vala atyá\Uink\unak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#BA0F27A6
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyának és \UFi\uúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#7EC3DDD4
 Miképpen kezdetben vala, most és \Umin\udenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#F957AED4
 Örvendezik az én lelkem üdvözítő Istenemben.

>713
/antifóna
#9165BCBB
 Tiéd a hatalom, tiéd az ország, Uram.
 Te állasz minden nemzetek fölött,
 adj békét, Urunk, a mi napjainkban!
/1
#722C6586
 Magasztalja * az én lel\Ukem\u az Urat.
/2
#9D688943
 És örvendezik \Uaz\u én lelkem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#7F5DBE56
 Mert meglátta az ő szolgálójának alá\Uza\utosságát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#DE227210
 Mert nagy dolgoz cselekedett énve\Ulem\u a Hatalmas * és szent \Uaz\u ő neve.
/5
#5EC01915
 És az ő irgalmassága nemzetségről \Unem\uzetségre * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#A3A42552
 Hatalmasságot cselekedett \Uaz\u ő karjával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#46E8DEAD
 Letette a hatalmaso\Ukat\u a székről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#2BD6351D
 Az éhezőket betöl\Utöt\ute jókkal * és a gazdagokat ü\Ure\usen küldte el.
/9
#3C51F106
 Fölvette Izraelt, \Uaz\u ő szolgáját * hogy ne felejtse ir\Ugal\umasságát.
/10
#D9AA0571
 Miképpen megmondotta vala \Ua\utyáinknak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#C74E5CD6
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyá\Unak\u és Fiúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#46543646
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#9165BCBC
 Tiéd a hatalom, tiéd az ország, Uram.
 Te állasz minden nemzetek fölött,
 adj békét, Urunk, a mi napjainkban!

>714
/antifóna
#2BD82913
 Nektek adatott tudni Isten országának titkát.
/1
#070F515A
 Magasztalja * az én lel\Ukem\u az Urat.
/2
#087C290B
 És örvendezik \Uaz\u én lelkem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#E6336327
 Mert meglátta az ő szolgálójának alá\Uza\utosságát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#F0A753F5
 Mert nagy dolgoz cselekedett énve\Ulem\u a Hatalmas * és szent \Uaz\u ő neve.
/5
#8D560DE6
 És az ő irgalmassága nemzetségről \Unem\uzetségre * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#2F2757DA
 Hatalmasságot cselekedett \Uaz\u ő karjával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#1B1206D8
 Letette a hatalmaso\Ukat\u a székről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#1819BB11
 Az éhezőket betöl\Utöt\ute jókkal * és a gazdagokat ü\Ure\usen küldte el.
/9
#8EBDFAFE
 Fölvette Izraelt, \Uaz\u ő szolgáját * hogy ne felejtse ir\Ugal\umasságát.
/10
#434A973B
 Miképpen megmondotta vala \Ua\utyáinknak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#1C40E23E
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyá\Unak\u és Fiúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#9A82E8CA
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#2BD82914
 Nektek adatott tudni Isten országának titkát.

>Magnificat
/1
#F07B351D
 Magnificat * anima mea Dominum.
/2
#3D4A0C00
 Et exsultavit spiritus meus * in Deo salutari meo.
/3
#11EE9E1F
 Quia respexit humilitatem ancillæ suæ * ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes.
/4
#B8D0A904
 Quia fecit mihi magna qui potens est * et sanctum nomen ejus.
/5
#A1983FA5
 Et misericordia ejus a progenie in progenies * timentibus eum.
/6
#9201388F
 Fecit potentiam in bracchio suo * dispersit superbos mente cordis sui.
/7
#065C4149
 Deposuit potentes de sede * et exaltavit humiles.
/8
#39E3383F
 Esurientes implevit bonis * et divites dimisit inanes.
/9
#20A2B839
 Suscepit Israel puerum suum * recordatus misericordiæ suæ.
/10
#B03D46FC
 Sicut locutus est ad patres nostros * Abraham, et semini ejus in sæcula.
/11
#D11EAF31
 Gloria Patri et Filio * et Spiritui Sancto.
/12
#4C189124
 Sicut erat in principio et nunc et semper * et in sæcula sæculorum amen.

>715
/1
#EF4851D4
 \IDominus vobiscum.\i
 
 Et cum spiritu tuo.
/2
#257EF605
 \IBenedicamus Domino.\i
 
 Deo gratias.

>716
#A2D54B67
 \IBenedicamus Domino.\i
 
 Deo gratias.

>717
/1
#C4072BE6
 \IMondjunk áldást az Úrnak!\i
 
 Istennek legyen hála!
/2
#2173FB3B
 \IMenjetek békével!\i
 
 Istennek legyen hála!

>718
#16BE0E39
 A Te országod, Isten, örökkévaló ország.

>719
#C8761985
 Dicsérem az Istent én életemmel.

>720
#8CCCCBD6
 Jöjj el, ó Urunk, és már ne késlekedjél,
 oldozd föl gonosz tetteit népednek, Izraelnek.

>721
#404C6668
 Íme eljő a földnek Királya, s Ura,
 és ő lesz, aki elveszi rabságunk igáját.

>722
#1E8A4C96
 Mutasd meg, ó Urunk nékünk * irgalmasságodat!
 És a Te üdvösségedet * add meg nékünk!
 Irgalmasságodat.
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak * és a Szentléleknek.

>723
#1F83C214
 Tefölötted, Jeruzsálem * Fölragyog majd az Úr.
 És az Ő dicsőségét * tebenned fogják látni.
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak * és a Szentléleknek.

>724
#0B7B6C0F
 A Kiáltónak szava a pusztában:
 „készítsétek el az Úrnak útját,
 egyenessé tegyétek Istenünk ösvényeit”.

>725
#08117DEB
 Ó Emmánuel! Törvényünk és Törvényhozónk!
 Népeknek reménysége, s mindenek Üdvözítője!
 Jöjj el, és üdvözíts minket, mi Urunk, Istenünk!

>726
#8543629C
 Nagy Királyt szült, íme az Asszony,
 neve fénylik örökké,
 mint jó anya vigadozott,
 de szűz maradott igazában.
 Nem volt ily csoda még sohasem,
 azután se hasonló, alleluja.

>727
#F118AD70
 Az Ige testté lőn * és miköztünk lakozék.

>728
#1A01B4A6
 E napon Krisztus született, e napon az Üdvözítő megjelent:
 e napon a földön énekelnek az angyalok, örvendeznek az arkangyalok;
 e napon ujjonganak az igazak is mondván:
 Dicsőség a magasságban Istennek, alleluja!

>729
#E3CC60FC
 Kicsinyke Fiú született e napon nekünk,
 s neve ez lesz majd: „Erősséges Isten”,
 alleluja, alleluja.

>730
#6543DE7D
 Fölveszi Simeon * kezeibe a gyermeket,
 S hálát adván, áldja az Urat.

>731
#CC14C0DE
 Fény a népek világosságára,
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.

>732
#D0D3ECE5
 Hármas az ajándék, mit a bölcsek az Úr elé vittek:
 aranyat, tömjént s mirhát; Isten Fiának, a nagy Királynak, alleluja.

>733
#D3A59F09
 Imádjátok az Urat, alleluja,
 az Ő szent hajlékában, alleluja.

>734
#352F3C3B
 Minden népek, melyeket alkottál,
 eljőnek és imádnak Téged, Urunk.

>735
#3BCCD9D2
 Fény a Fényből: feltündöklöttél, Krisztus!
 Néked a bölcsek ajándékot hoznak, alleluja, alleluja.

>736
#D1387D39
 Eljöttek immár a bűnbánattartás napjai,
 bűneink váltságára, lelkünk üdvösségére.

>737
#BE128347
 Hozd ki lelkemet a börtönéből,
 hogy dicsőítessék a Te neved, ó Uram!

>738
#62209576
 Ajánljuk magunkat az Úrnak
 sok türelemben,
 sok böjtölésben,
 az igazság fegyverzete által.

>739
#9736895C
 Én népem, mit tettem én ellened?
 Vagy miben ártottam néked?
 Felelj meg nékem!

>740
#BEF1BA6D
 Ragadd el a kard élétől
 ó Isten, az én lelkemet!

>741
#F695C439
 Sok jó dolgot cselekedtem én néktek,
 melyikért akartok engem most megölni?

>742
#BB27A4EF
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>743
#68988DFD
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk,
 örvendezzünk, s vigadjunk rajta.
 Hálát adjatok az Úrnak, mert jó,
 mert az ő irgalmassága örökkévaló.

>744
#4319B83D
 Alleluja.

>745
#FED3F846
 Alleluja, föltámadott az Úr, alleluja,
 miképpen megmondá néktek, alleluja, alleluja.

>746
#6FB9DCD4
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>747
#AFCA0B42
 \IKrisztus\i
 halottaiból föltámadván már meg nem hal,
 a halál őrajta többé nem uralkodhat;
 mert hogy meghalt a bűn miatt, egyszer halt meg,
 de hogy él, már az Istennek él! Alleluja, alleluja!

>748
#0A787F8C
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>749
#4DCAC231
 Föltámadt az Úr a sírból alleluja, alleluja.

>750
#71C10FF3
 Alleluja! Elhengerült a kő, alleluja,
 a sírbolt ajtajából, alleluja, alleluja.

>751
#86D22A71
 Alleluja! Miért keresed, ó asszony, alleluja,
 a holtak között az élőt, alleluja, alleluja.

>752
#DCF7E0E4
 Alleluja! Ne sírj immár, Mária, alleluja,
 mert föltámadott az Úr, alleluja, alleluja.

>753
#91EF298D
 \I…alleluja.\i
 
 De quibus nos humillimas,
 devotas atque debitas
 Deo dicamus gratias, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>754
#A15DE575
 Fölment az Isten ujjongó örömmel
 alleluja, alleluja.

>755
#FD63A34A
 Alleluja! Krisztus a mennybe fölmene, alleluja,
 a fogságot fogva vitte, alleluja, alleluja.

>756
#DB3EF908
 Az Úr Lelke betölté a földkerekséget
 alleluja, alleluja.

>757
#1DAC1FCB
 Alleluja! A Védelmező Lélek alleluja,
 megtanít titeket mindenre, alleluja, alleluja.

>758
#3025C13F
 Ki Főpap mindörökké:
 Krisztus, az Úr,
 Melkizedek rendje szerint
 kenyeret, s bort áldozott.

>759
#6351A15F
 Az én testem valóban étel
 alleluja, alleluja.

>760
#7190D689
 Ó szentséges lakoma!
 Krisztust vesszük rajta,
 felidézzük szenvedésének emlékét:
 bensőnket kegyelem tölti el,
 s a jövendő dicsőség záloga
 nekünk adatik, alleluja.

>761
#8B869482
 Angyalok eledelével élteted a Te néped,
 s kenyeret a menyből bőséggel nyújtasz nékik.

>762
#0A3167CB
 Ez az Úrnak háza,
 szilárdan épült,
 jó alapja néki
 a rendületlen Kőszál.

>763
#8C217B5B
 Boldogok, kik lakoznak a Te házadban, Uram!
 Mindörökkön örökké dicsérnek Téged.

>764
#D1E421B9
 Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, az Úr van teveled.
 Áldott vagy te az asszonyok között,
 és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.

>765
#1759F1C9
 Víg örvendezéssel Szűz Máriának \Iszületését\i ünnepeljük,
 hogy közbenjárjon értünk a mi Urunk Jézus Krisztusnál.

>766
#0956E292
 Tégy méltóvá engem a Te dicséretedre Szentséges Szűz!
 Adj erőt nekem ellenségeid ellen:

>767
#032A0AFC
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején:
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől,
 ó dicsőséges és áldott Szűz!

>768
#12C81FC2
 Az igazak tanácsában
 s gyülekezetében
 nagy az Úrnak műve.

>769
#1E6BA7D3
 Jövel, Krisztus jegyese,
 és fogadd a koronát,
 melyet az Úr elkészített
 számodra mindörökké.

>770
#DD29E620
 Vigadjatok az Úrban és ujjongjatok, ti igazak!
 Legyen dicsőség néktek, mind, igaz szívűek!

>771
#5B4AFC52
 A szenteknek nevei felírattak a mennyben
 és Krisztussal örvendeznek, alleluja.

>772
#4FE50262
 Alleluja, a te szenteid, ó Urunk, alleluja,
 virulnak, mint a liliom, alleluja.
 Alleluja, és mint a balzsam, alleluja
 illatoznak előtted, alleluja, alleluja.

>773
#38965F33
 Hatalomba öltözött az Úr,
 s felövezte magát erővel,
 alleluja, alleluja, alleluja.

>774
#29D3C97E
 Könyörülj rajtam, Isten!

>775
#1CF46885
 Tiszta szívet teremts bennem, ó Isten,
 s az igaz lelket újítsd meg bensőmben!

>776
#EEAFBFC3
 A három ifjúnak most énekeljük himnuszát,
 mit ők zengtek a tűzkemencében áldást mondván az Úrnak!

>777
#D59D6CF1
 Az ő szent hajlékában dicsérjétek az Istent.

>778
#E65BD358
 Ez az a nap * melyet az Úr szerzett nékünk.
 
 …Az Úr szerzette nékünk.

>779
/1
#60A58AD3
 Áldott az Úr Izrael Istene!
/2
#D2A93CED
 Áldott az Úr népének Istene!

>780
/1
#BBE250AB
 Szentlélek, kérünk, szállj közénk.
 Atya s Fiúval egy való,
 sietve jöjj a szíveket
 kegyelmesen betölteni!
/2
#5D07397B
 A nyelv, az érzék, ész, erő
 tenéked zengjen vallomást,
 szeretet lángját add nekünk,
 s áraszd másokra általunk!
/3
#D74A56BD
 \I(meghajolva)\i
 Ezt teljesítse az Atya,
 s vele egylényegű Fia,
 aki veled uralkodik,
 ó Lélek, minden századig. Amen.

>781
#77B6CF67
 Az Úrtól a mi segítségünk.

>782
#CEE162F5
 Áldom én az Urat * minden időben.

>783
#D349D5E6
 Menedékem vagy és váram,
 én Istenem, benned bízom.

>784
#8D20AB1F
 Uram, a Te kezedbe * ajánlom az én lelkemet.

>785
/1
#7CC07629
 Tarts meg Uram virrasztásunkban,
 őrizz meg alvásunkban,
 hogy a Krisztussal virrasszunk,
 és békességben nyugodjunk
/2
#BD896B7A
 +Most bocsátod el szolgádat, Uram * a Te igéd szerint, békességben.
 2. Mert látták szemeim * a Te Üdvösségedet.
 3. Akit rendeltél* minden népnek színe előtt.
/3
#0AF5EDE5
 4. Hogy fény legyen a népnek világosságára * és dicsőségére népednek Izraelnek.
 5. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek.
 6. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön örökké. Amen.
/4
#680DF3F5
 Tarts meg Uram virrasztásunkban,
 őrizz meg alvásunkban,
 hogy a Krisztussal virrasszunk,
 és békességben nyugodjunk

>786
#4DA0684E
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk,
 s ha alszunk, őrizzed álmunkat,
 hogy legyünk Krisztussal ébren,
 s elnyugodjunk biztonságban békén.

>787
#98B6DBBC
 Istennek legyen hála!
 
 Amen

>788
#4528A34C
 Boldogok mindazok, kik az Urat félik.

>789
#1300B7EA
 Legyen áldott az Úr neve mindörökké.

>790
#6B0F8661
 Mi, akik élünk, áldjuk az Urat mindörökké.

>791
#52A1CFED
 Te légy, Uram, osztályrészem, az élőknek földjén.

>792
#8425446C
 Boldog az a nemzet, melynek az Úr az Istene.

>793
#29509D69
 Istenünknek ékes dicsérete légyen.

>794
#52CC13F2
 \IJöjjetek segítségül, Isten szentjei!\i
 \ISiessetek, Urunk angyalai!\i
 Fogadjátok az ő lelkét, s vigyétek a Fölséges színe elé!

>795
#3BB76A0F
 A Királyt, kinek mindenek élnek * jöjjetek, imádjuk!

>796
#C19088FE
 Uram, te kihoztad az alvilágból az én lelkemet!

>797
#799BE95F
 Uram, midőn eljövendesz ítélni a földet,
 hová rejtőzzem el haragodnak tekintetétől?
 * mert sokat vétkeztem életemben.

>798
#5ED6FCF0
 Ki a már enyészetnek indult Lázárt a sírból kiszólítottad:
 Te, Uram, adj nyugodalmat nekik, és helyet a bocsánatnak!

>799
#44140D10
 Hiszem, hogy az én Megváltóm él,
 s az utolsó napon a földből föltámadok,
 s az én testem is meglátja üdvözítő Istenemet.

>800
#229E100C
 Kyrie eleison!
 Christe eleison!
 Kyrie eleison!

>801
/1
#0F9B2EC8
 Üdvünknek boldog ünnepe!
 Ujjongnak mind a századok:
 Jézus, megváltó Istenünk,
 világnak gyógyulást hozott.
/2
#53FE6227
 Hat nap, hogy Húsvét eljövend,
 Betániába látogat,
 hol Lázárt sírból kelti fel,
 ki negyednapja volt halott.
/3
#9E952470
 Drága kenettel gazdagon
 siet az Úrhoz Mária,
 Krisztusnak lábát megkeni,
 s könnyekkel bőven öntözi.
/4
#E5DF601D
 S hogy megtörténtek mindezek,
 Jézus, ki legfőbb Mesterünk,
 szamárcsikóra ülve fel
 Jeruzsálembe érkezik.
/5
#E6BD1777
 Isten kegyelme mily csodás!
 jósága hozzánk végtelen!
 kicsiny szamáron jön közénk,
 ki a világot alkotá!

>802
#C47CF4E1
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott, aki az Úr nevében jő,
 Izraelnek Királya,
 Hozsanna a magasságban.

>803
#061E77B4
 Jeruzsálem gyermeknépe
 pálmafáknak ágait hozván
 elébe ment az Úrnak;
 s kiáltotta hangos szóval:
 Hozsanna a magasságban.

>804
#6F606D5D
 Jeruzsálem gyermeknépe
 leterítetvén ruháit az útra,
 nagy szóval így kiáltott:
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott, ki jő az Úr nevében!

>805
/A
#159B2C2A
 Dicsőség és dicséret Tenéked,
 Megváltó Királyunk;
 kinek gyermeki szép sereg
 mondott ékes éneket.
/1
#AE2A0D2A
 Izraelnek Királya,
 s Dávidnak régtől ígért sarja,
 ki az Úrnak nevében
 jössz hozzánk, mindörökké Áldott!
/2
#D6B4A67A
 Angyal seregek a mennyben
 mindnyájan magasztalnak Téged;
 s velük a halandó ember,
 és minden teremtményed dicsér.
/3
#76A15CF4
 A zsidóknak népe
 pálmákkal jött az úton eléd;
 mi is könyörgésekkel
 eljöttünk, íme, énekszóval.
/4
#7DEDDC81
 Midőn szenvedni mentél,
 hódolva dicsértek ők Téged;
 most, midőn mennyben trónolsz,
 mi zengjük előtted a himnuszt.
/5
#4C32D956
 Tetszett seregük néked,
 tessék ma neked szentelt néped;
 mert kegyelmes király vagy,
 s minden jót tetszéseddel fogadsz.

>806
#B5FC9221
 Krisztus engedelmes volt értünk \Umind\uhalálig,
 * a kereszthalálig.

>807
#BFFD595C
 Te tartottad az \Uén\u jobbomat,
 és a Te akaratod szerint ve\Uzetsz\u engem
 * és a Te dicsőségedbe be\Ufo\ugadsz engem.

>808
/1
#77645611
 Arról ismerje meg mindenki, hogy tanítványaim vagytok, * hogy szeretettel vagytok egymás iránt.
/2
#4CFDDD3F
 Maradjon meg bennetek e három † a hit, a remény, és a szeretet * de legnagyobb közöttük a szeretet.
/3
#0FF8DA39
 Most még megmarad e három; † a hit, a remény és a szeretet * de legnagyobb közöttük a szeretet.
/4
#16ACF038
 Szeressük tehát egymást, † mert a szeretet Istentől való * s aki szereti testvérét, az Istentől született.

>809
/1
#9C331477
 Tudván Jézus, hogy eljött órája
 szeretetnek jelét reánk hagyta:
 gyolcskendővel magát felövezte,
 apostolok lábát mosni kezdte.
/2
#83E14CC0
 Ő, a Mester szolgál tanítványnak,
 bűnös voltát nem nézi Júdásnak.
 „Íme, ezzel példát adtam néktek,
 amit tettem, ti is azt tegyétek!”
/3
#08C889EE
 Azért mi is egymást így szolgáljuk,
 alázattal egymás lábát mossuk,
 egymás terhét jó szívvel viseljük,
 Mesterünknek parancsát kövessük.

>810
#D2F14CA0
 Hol szeretet és egyetértés, ott az Isten.

>811
#8CF683A7
 Szomorú az én lelkem mindhalálig;
 maradjatok itt együtt, és virrasszatok vélem.

>812
#53C96279
 Új parancsot adok néktek:
 szeressétek egymást,
 amint én szerettelek titeket! –
 mondja az Úr Krisztus.

>813
/antifóna
#BC730F6A
 Elosztották maguk között ruháimat,
 s köntösömre sorsot vetettek.
/verzikulus (Nagypéntek)
#014E2453
 \IA fejedelmek egybegyűltek.\i
 
 Az Úrnak Föl\Ukent\uje ellen.
/verzikulus (Nagyszombat)
#CACF3E22
 \IReménységben nyugszik az én testem.\i
 
 Nem engeded, hogy a Te szented \Urom\ulást lásson.

>814
/1
#E0C1875C
 ALEF. Mint ül özvegyként magában az egykor népes város
 * és adófizetővé lett a tartományoknak feje.
/2
#8278D453
 BETH. Sírva sír éjjel, és orcáján folynak könnyei,
 * nincs, aki megvigasztalja őt, és barátai ellenségekké lettek.
/3
#CFB1D8BC
 DALETH. Gyászolnak Sion ösvényei, mert nincs, ki az ünnepre jönne,
 * rommá lettek kapui és papjai sírnak.
/4
#02925634
 HETH. Nagy volt Jeruzsálem vétke, azért lett bújdosóvá,
 * akik dicsérték, most megvetik és ő elfordul sírván.
/5
#61A2EAF2
 LAMED. Ó, ti mindnyájan, akik átmentek az úton, figyeljetek ide és lássátok:
 * van-e még olyan fájdalom, mint az én fájdalmam.
/6
#5A8BE591
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!

>815
/1
#85215030
 Magas hegyén, ím az Olajfáknak
 imádságot mondott szent Atyjának:
 Hogyha volna lehetsége annak,
 hogy pohara távozzék kínomnak.
/2
#550DA850
 Bár a lélek készen a halálra,
 de a testnek nagy a gyarlósága.
 Legyen, Atyám, ahogy te akarod,
 teljesedjék te szent akaratod.
/3
#F9E50245
 Barátaim, velem virrasszatok,
 kísértésbe hogy ti ne jussatok.
 Legyen, Atyám, ahogy te akarod,
 teljesedjék te szent akaratod.
/4
#21393C06
 Mikor Jézus keresztfán függ vala,
 mind az ég s föld ottan megindula,
 megszakadott a templom kárpitja,
 egész földön sötétség támada.
/5
#988E8365
 A jobb lator keresztfán függ vala,
 Úr Jézushoz nagy szóval kiálta:
 Midőn bemégy, Uram, országodba,
 emlékezzél rólam jóvoltodba!
/6
#2E588A9E
 A kősziklák meghasadozának,
 régi szentek megmutatkozának.
 Midőn bemégy, Uram, országodba,
 emlékezzél rólam jóvoltodba!
/7
#A1781ABA
 Ó én népem, indulj siralomra,
 és zokogjon szűzek sokasága,
 minden rendek, félve rettegjenek,
 az Istennek könyörgést tegyetek!
/8
#BB12565C
 Bűnbánatban gyászruhát öltsetek,
 szívetekben Istenhez térjetek.
 Mert immár jő az Úrnak nagy napja,
 melynek súlyát senki nem állhatja.
/9
#B3F97BEC
 A nép vétkét, papjai nézzétek,
 oltár előtt kiengeszteljétek!
 Mert immár jő az Úrnak nagy napja,
 melynek súlyát senki nem állhatja.
/II.1
#08AABD4E
 ALEF. Jaj, mint meghomályosodott az arany és megváltozott fénylő színe
 * szétszórva hevernek a szentély kövei minden utcán!
/II.2
#C851DE6D
 HETH. Elhatározta az Úr, hogy rommá teszi Sion falait
 * leomlottak kőfalai és bástyái sírnak.
/II.3
#AD98FEC2
 TETH. Földre omlottak kapui, elpusztultak zárjai és főembereit a pogányok elhurcolták,
 * nincs már törvény, és prófétái nem kapnak látomást az Úrtól.
/II.4
#EB7B3CBE
 NUN. Mivel prófétáid ámítottak téged és hazug igéket szóltak,
 * nem tárták föl vétkeidet és nem intettek megtérésre.
/II.5
#EE169AFC
 VAU. Nagyobb volt népem fiainak vétke, mint Szodoma bűne,
 * melyet pillantás alatt semmivé tett az Úrnak büntetése.
/II.6
#D2C3EFDC
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!
/Resp.1
#87D3ACE9
 Íme látjuk ő drága személyét,
 elveszítve minden ékességét,
 sok sebekkel csúfított szent testét,
 bűnösöknek nagy kegyetlenségét.
/Resp.2
#589DB98D
 Ez a Jézus, ki a bűnt viseli,
 megkínzatik, helyettünk szenvedi.
 Betegsége a mi gyógyulásunk,
 rút halála legyőzi halálunk.
/Resp.3
#0292D30E
 Fájdalmunkat helyettünk hordozza,
 adósságunk testében lerója.
 Betegsége a mi gyógyulásunk,
 rút halála legyőzi halálunk.
/III.1
#D08BD587
 ALEF. Én vagyok az a férfi, ki a harag vesszejét viselem
 * engem büntetett meg az Úr, engem űzött a sötétségbe.
/III.2
#1A0712BC
 BETH. Körülkerített engem, körülvett kínnal és gyötrődéssel
 * a sötét helyre vezetett, mint a rég elfeledett holtakat.
/III.3
#0BE3ACD2
 GHIMEL. Bezárt engem és súlyos bilincseket rakott reám
 * hiába kiáltottam, könyörgésemet elvetette.
/III.4
#253A1271
 TETH. De jó az Úr ahhoz, aki Őbenne bízik,
 * ki csendben várakozik, míg meg nem szabadítja őt az Isten.
/III.5
#CEFE76B7
 JOD. Leül egyedül és hallgat, mert az Úr igáját magára vette,
 * orcáját a verőknek adja és tűri a meggyalázást.
/III.6
#C8548D97
 KAF. Mert nem űz el az Isten örökké,
 * és megkönyörül irgalmának sokasága miatt.
/III.7.
#77DC069B
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!
/Resp.1
#21C89A1B
 Én tégedet, én szerelmes szőlőm,
 plántáltalak, gyenge szőlővesszőm,
 gondoztalak, kerítést emeltem,
 őrzésedre szép tornyot tétettem.
/Resp.2
#4874D504
 De te immár kedvemtől eltértél,
 gyümölcs helyett vad tövist termettél.
 Mért hogy nékem keserűvé lettél?
 Gyalázatos halálra vetettél.
/Resp.3
#706E5D75
 Barrabásnál kisebbre becsültél,
 törvény ellen fára függesztettél.
 Mért hogy nékem keserűvé lettél?
 Gyalázatos halálra vetettél.

>816
/1
#9A75F59D
 Könyörülj \Uraj\utam Isten † a Te nagy irgalmasságod sze\Urint\u!
/2
#7995569E
 És a Te könyörületednek soka\Usá\uga szerint † töröld el az én gonoszságo\Umat\u!
/3
#BACACBF8
 Ellened, csak teel\Ule\uned vétkeztem † és gonoszat cselekedtem a te színed e\Ulőtt\u.
/4
#53EF5EEA
 Pedig te a szívnek igaz\Usá\ugát szereted † és bölcsességednek titkait kinyilatkoztattad né\Ukem\u.
/5
#CECF7694
 Tiszta szívet teremts ben\Unem\u, ó Isten † és az igaz lelket újítsd meg ben\Usőm\uben!
/6
#17538A52
 Ne vess el engem \Uor\ucád elől † és szent lelkedet ne vond meg tő\Ulem\u!
/7
#81C31011
 Add vissza nekem a te üdvössé\Uged\unek örömét † és készséges lélekkel erősíts meg en\Ugem\u!

>817
/1
#D023D895
 Hallgasd meg könyörgé\Use\umet, Uram * és az én kiáltásom \Ujus\uson eléd!
/2
#4761FE63
 Ne rejtsd el or\Ucá\udat tőlem * szorongatásom napján hajtsd \Uhoz\uzám füledet!
/3
#F9E891ED
 Amely napon segít\Usé\ugül hívlak * hamar hall\Ugass\u meg engem!
/4
#ED0FD3D9
 Mert elenyésztek, mint a füst, \Uaz\u én napjaim * és csontjaim kiégtek, \Umint\u a cserép.
/5
#E6AD66D5
 Lekaszáltak, mint a füvet és elszá\Uradt\u a szívem * még kenyerem enni is \Uel\ufeledtem.
/6
#35D1CB4C
 Te pedig, Uram, fölkelvén megkönyörülsz Si\Uon\uon † mert ideje, hogy kö\Unyö\urülj rajta * mert el\Ujött\u az idő!

>818
/1
#AB3BE9CC
 Uram, hallottam híre\Udet\u és félek * megrettenve szem\Ulé\ulem művedet.
/2
#1F275927
 A két élőlény között, midőn meg\Uje\ulensz † mert eljött az idő, hogy megis\Umer\utesd magad * eljött az idő, hogy meg\Umu\utasd arcodat.
/3
#29705C2E
 Most mélyen megren\Udült\u a lelkem * midőn büntető haragodban is irgalmassággal emlékez\Utél\u meg rólunk.
/4
#7FBE76A6
 Íme, az Isten a szent és beárnyékolt he\Ugyen\u † elfödi az egeket az \Uő\u fensége * és dicsősége betöl\Uti\u a földet!

>819
/1
#477114F0
 Ó én népem! Teellened mit vétettem?
 avagy miben szomorítottalak meg?
 Felelj nékem!
 Én Egyiptom földjéről kihoztalak téged,
 s te keresztet készítesz Üdvözítődnek?
/2
#325A3EF9
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/3
#7CBDCF66
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!
/4
#FCC09E7E
 Negyven éven át pusztában vezettelek,
 és mannával tápláltalak téged.
 Bevezettelek a megígért földre,
 s te keresztet készítesz Üdvözítődnek?!
/5
#ACB59B1F
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/6
#7796C2CF
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!
/7
#3A220C93
 Mit kellett volna még cselekednem neked,
 amit meg nem cselekedtem?
 Én igen ékes szőlőmnek ültettelek,
 de te igen keserűvé lettél!
 Szomjamat ecettel oltod,
 s lándzsával döföd át oldalát Üdvözítődnek?
/8
#DB3E5F2A
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/9
#67B41172
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!

>820
#A989F8AC
 \IEcce lignum crucis,\i
 \Iin quo salus mundi pependit.\i
 
 Nép: Venite adoremus!

>821
#18EA2D08
 \IÍme a keresztnek fája,\i
 \Imelyen a világ Üdvössége függött.\i
 
 Nép: Jöjjetek, imádjuk!

>822
#5EA02ED0
 \IÍme a keresztnek fája,\i
 \Imelyen a világ Üdvössége függött.\i
 
 Nép: Jöjjetek, imádjuk!

>823
/1
#4D4C40C2
 Legnemesebb minden fák közt hű Keresztfa, áldalak!
 Erdő egy sem termett ilyet, ily gyümölccsel gazdagot,
 édes fa, mely édes szeggel édes terhet hordozol!
/2
#FABB332C
 Dicsőséges viadalnak zengje nyelvünk himnuszát,
 keresztfának győzedelmén énekeljünk diadalt:
 miként győzött halálával mi megváltó Krisztusunk.
/3
#D3FC46C7
 Ó, magas fa, hajtsd meg ágad, már ne legyen oly kemény,
 enyhítsd bensőd merevségét, mit a természet adott,
 a mennyei Király testét úgy karold át szelíden.
/4
#A57A5F6F
 Egyedül csak te vagy méltó váltságunkat hordani,
 és a hajótört világot biztos partra menteni:
 pusztulástól ezt a földet Bárány vére óvta meg.
/5
#F5E1E8BC
 Hódolattal adjunk hálát háromságban egy Úrnak,
 Atya-Fiú-Szentléleknek, imádandó Fölségnek.
 Őt dicsérje minden élő mindörökkön örökké. Amen

>824
/1a
#B6665CC6
 A Keresztet ünnepeljük,
 a Keresztnek énekeljük
 ujjongó dicséretét.
/1b
#78D91051
 Kereszt a mi győzedelmünk,
 itt adatott letepernünk
 ellenségünk erejét.
/2a
#BD5F0207
 Rajta függ a Feláldozott,
 egy világot ki megmosott
 az ősbűnnek szennyitől.
/2b
#C2C3BFEC
 Kiterjeszti négyes ágát,
 és a földnek négy határát
 egybefogja, élteti.
/3a
#FC1A8A7D
 Áldják az Úr szent Keresztjét,
 kik általa megszerezték
 az életnek kincseit!
/3b
#93CCA36F
 Üdvösséges, boldog Oltár,
 mily tüzesen bíboroltál
 a Báránynak véritől!
/4a
#B641929F
 Bűnnek, bajnak üdvös írja,
 mit magában meg nem bírna:
 veled bírja a hívő.
/4b
#A56BFCB5
 Győztes szent Fa, világosság!
 Nincs több ilyen virágos ág,
 ily koszorús földi tő. Amen

>825
#3F4691E0
 Imádunk Téged Krisztus és áldunk Téged,
 mert szent Kereszted által megváltottad a világot.

>826
#5E274221
 Tündöklő fényeknek teremtője, Isten!
 Az idők ritmusát Te szabod meg bölcsen.
 Lement már a nap, ránk tör a rút káosz:
 add nekünk fényedet, add meg, jó Vezérünk!

>827
/1
#EB738F67
 Ujjongjatok az Úrnak, minden föl\Udek\u † szolgáljatok vigas\Uság\ugal néki * járuljatok az ő színe elé ör\Uven\udezéssel.
/2
#A2B918D9
 Tudjátok meg, hogy az Úr az Is\Uten\u † ő alkotott minket és \Unem\u mi magunkat * az ő népe vagyunk és legelő\Ujé\unek juhai.

>828
/1
#E5FA63A6
 Akik az Úrban bíznak, olyanok mint \USi\uon hegye * meg nem inog az, és mindö\Urök\uké megmarad.
/2
#B901FBEA
 Jeruzsálemet hegyek \Uve\uszik körül * népét az Úr így veszi körül mostantól fogva és \Umind\uörökké.

>829
/1
#38311820
 Énekeljünk az Úrnak, mert fönsé\Uge\uset művelt * a lovat és a rajta ülőt levetet\Ute\u a tengerbe.
/2
#5629B9AF
 Az Úr lett az én segítsé\Ugem\u és oltalmam * ő lett nékem szaba\Udí\utásomra.
/3
#2A0BE0C2
 Ő az én Istenem, hadd dicsér\Ujem\u őt énekkel * atyámnak Istene, magasztal\Uja\u őt ajkam!
/4
#D6E141B9
 Az Úr, mint a győzhe\Utet\ulen harcos! * Mindenható \Uaz\u ő neve.

>830
/1
#5B8112D1
 Dicsérjétek az Urat \Umin\uden nemzetek * dicsérjétek őt, \Umin\uden népek!
/2
#84C9BD92
 Mert az ő irgalmassága megmutat\Uko\uzott rajtunk * és az Úr igaz volta ö\Urök\uké megmarad.

>831
/1
#5417CBA0
 Szőlőt ültetett az Úr \Usze\urettének * magas és ter\Umé\ukeny dombon.
/2
#B513AE38
 Besövényezte azt és árkot \Uhú\uzott köréje * beültette azt válo\Uga\utott vesszőkkel.
/3
#F9F9C3B4
 Őrtornyot raka\Utott\u a közepén * és prés\Uhá\uzat épített.
/4
#0CDC5CA3
 A Seregek Urának \Usző\uleje nem más * mint Iz\Ura\uel népe!

>832
/1
#90B32DC8
 Halljátok, egek, \Ua\umit szólok * hallja a föld az én \Uszám\u igéit.
/2
#7C99657F
 Hulljon, mint sűrű eső az én tanításom † szálljon le, mint a harmat \Uaz\u én szavam * és mint a zápore\Uső\u a fűvön.
/3
#41E1C7AB
 És mint az esőcsep\Upek\u a pázsiton * mert az Úr \Une\uvét hirdetem.
/4
#CA2879C9
 Adjatok tiszteletet a mi Istenünknek † tökéletesek \Uaz\u ő tettei * igazságosak \Umin\uden utai.
/5
#C7B3D9A6
 Hűséges az Isten † hamisság \Unin\ucsen Őbenne * igaz az \UÚr\u és szentséges!

>833
/1
#135C2AE5
 Amint kívánkozik a szarvas a \Ufor\urás vízéhez * úgy kívánkozik a lelkem te\Uhoz\uzád, Istenem!
/2
#00E69EDE
 Szomjazik a lelkem az erős és \Ué\ulő Istenhez * mikor jutok el, s jelenek meg az Isten or\Ucá\uja előtt?
/3
#116C08A6
 Mikor jutok el csodá\Ula\utos hegyére *egészen az \UIs\uten házáig?!

>834
#ED84FFA6
 Ó fölséges Isten papja!
 Állj a szentegyház közepére,
 és Te légy az első,
 ki a királyok Királyának tiszteletére megszólaltatja a dicséretet.
 Kérünk tehát, adjad ajkunkra az örvendezésnek énekét!

>835
#180733C5
 \IA vágyva-vágyott éneket ez éj visszaadja,
 mert föltámadt Krisztus.
 Hát figyeljetek reám, s vegyétek át tőlem,
 hogy együtt zenghessük: Alleluja.\i
 
 Alleluja.

>836
/1
#697BD5C6
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#AC0299A2
 …Könyörögj értünk!
 …Könyörögjetek értünk!
/3
#20823D52
 …Ments meg, Uram, minket!
/4
#0517A797
 …Kérünk téged, hallgass meg!

>837
#DBFF071C
 Ti forrásvizek, áldjátok az Istent,
 dicsérjétek és magasztaljátok mindörökkön örökké

>838
#DC5D7AC7
 Láttam, hogy víz tör elő a templomból, annak jobb oldaláról,
 s kikhez elért e vízár megszabadultak, és énekelték: alleluja, alleluja.

>839
#D8197C42
 Jókor reggel, egy nappal szombat után,
 a sírhoz mentek, midőn a Nap már felkelt, alleluja, alleluja.

>840
/1
#59B7478E
 \IFeltámadtam,\i
 
 és újból veled vagyok, alleluja,
 ezt a napot az Úristen adta, alleluja.
 Örvendezzünk és vigadjunk, alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#DCBCC34C
 \IBékesség veletek, alleluja;\i
 
 Én vagyok, ne féljetek, alleluja.

>841
/1
#234F6059
 Istenem, te megvizsgáltál, és jól ismersz engemet,
 jól tudod, hová visz utam, látod keltem s fektemet.
/2
#808CF0A5
 Még nyelvemre sem jön a szó, már előtted tudva van,
 mindenfelől jól bezárva tart kezed minduntalan.
/3
#45C09021
 E tudásod meghaladja elmémet, s csodálkozom,
 hová mennék, merre futnék színed elől, nem tudom:
/4
#BA9D49CB
 Hogyha felhatok az égbe, ott talállak tégedet,
 ha leszállnék a mélységbe, látnám jelenlétedet.
/5
#2F44F040
 És ha messze tengeren túl szállnék hajnal-szárnyakon,
 oda is jobbod visz engem, s az tart fenn mindenkoron.
/6
#22EB24E3
 És ha mondom: a sötétség talán elföd engemet,
 nem föd el, mert a sötét éj fényes napvilág neked!
/7
#8959D651
 Dicsőség neked, ó Atya, Fiú, s Szentlélek Isten,
 miképpen kezdetben vala, most és örökké, amen.

>842
/1
#3B0D7F81
 Ki fogja elhengeríteni az ajtóból a követ,
 mely szent sírt elfödi előlünk?
 
 Kit kerestek a sírban, ó Krisztus-tisztelők?
/2
#CEF39869
 A Názáreti Jézust, a Megfeszítettet keressük,
 ó ti menny-lakók!
 
 Nincsen itt, föltámadt, amint előre megmondotta.
/3
#EAC15E7F
 Jöjjetek és lássátok a helyet, hol az Úr nyugodott a sírban.
 Menjetek és jelentsétek, hogy feltámadt, alleluja. alleluja.
/4
#E7A81D2C
 A sírhoz mentünk siránkozva, angyalt láttunk örvendezve,
 ki azt mondta nékünk, hogy föltámadt Jézus.
/5
#25961EB8
 Miért sírsz ó asszony? Kit keresel Mária?
 
 Ó Mester!
 
 Ne érints engem! Menj, és mondd el enyéimnek:
 felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz.
/6
#24AD9513
 Mária, szent asszony, mondd, mit láttál utadon?
 
 Az élő Krisztus sírját, s a Fölkeltnek láttam glóriáját.
/7
#0B1C6A3B
 Mária, szent asszony, mondd, mit láttál utadon?
 
 Angyali tanúkat, szemfedőt és gyolcsokat,
/8
#27228240
 Mária, szent asszony, mondd, mit láttál utadon?
 
 Feltámadt reményem, Krisztus, Galileába elétek indult.
/9
#38481C2B
 Krisztus feltámada, mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi is örüljünk, Krisztus legyen reményünk,
 kirelejszon.
