;**************************************
; Éneklö Egyház - Introitusok
;
; Forrás: ?internet?
; 2006/02/?? .DTX formára alakította Pacor István
; 2006/03/05 javította RJ
; 2008/01/13 tördelés, kiegészítés RJ
;2012/03/26 kisebb javítások Sajó József
;**************************************
;
; a sor első karaktere vezérel:
;    N - diatár (file) kiírt neve
;    R - diatár rövid neve
;    > - énekszám (azaz tetszőleges név)
;    / - versszakszám (tetszőleges név)
; (szóköz) - énekszöveg
;    + - előző sor énekszöveg folytatása
;    ; - megjegyzés
;
NIntroitusok - kottával
RINTR

>1
/1
#EF5F32E0
 Kiáltsunk, Krisztus hívei:
 világ Szülője add kegyed,
 mely érezzük, hogy közeleg,
 s fogadd legszebb dicséretünk!
/2
#8B5B02F5
 Régi próféták jóslata
 beteljesült, mint mondatott,
 midőn eljött megváltani
 Teremtőnk egyszülött Fia.
/3
#B07D201B
 Érettünk mondott szent Ige,
 hogy bűnök terhét elvegye,
 mulandó portestünkbe szállt,
 s megölte trónján a halált.
/4
#63BDDB7C
 Időben anya szülte őt,
 de Atya az idő előtt,
 s bár benne két természet él,
 egyetlen isteni személy.
/5
#AEB346EF
 Ember lett, íme, Istenünk,
 s mi benne újra születünk,
 az új kultusznak fényiből
 új ember lesz a régiből.
/6
#9CA9C183
 Születésnapján lelkesen
 ujjongnak mind a nemzetek,
 s a kegyelemben szülte nép
 évente várja ünnepét.
/7
#4D665809
 Jöttét a vágyak hirdetik,
 melyekkel minden eltelik,
 ily dicsőséges nagy napot
 illik fogadni tisztesen!
/8
#39D481C4
 Hogy midőn újra érkezik,
 s a földet félelmek verik,
 legyen méltó várakozás
 ez alázatos fogadás.
/9
#16A72E5F
 \I(meghajolva)\i
 Dicséret, áldás, tisztelet
 Atya és Fiú, teneked,
 s a Szentléleknek is velük,
 dicsőség minden századon. Ámen

>2
/1
#9F1A8433
 Népek megváltó Istene!
 Szűztől születve megjelenj!
 Csodálják minden századok:
 Istenhez illő születés!
/2
#39065E79
 Nem férfiúnak magja ez,
 de titkon-való ihletés,
 test lesz az örök szent Ige,
 megvirágzik a szűzi méh.
/3
#A2A6C1DF
 Áldott gyümölcse megterem,
 de szüzessége megmarad,
 erény zászlói fénylenek,
 Templom, hol Isten megjelent!
/4
#7D22F0D7
 S a nászteremből, ím, kilép,
 királyi házból Vőlegény,
 mint Isten-Ember, égi Hős,
 hogy útját futva járja be:
/5
#29EC6D1D
 Megindul Atyja székitől,
 s Atyjához ismét visszatér,
 bejárva poklok mélyeit,
 föl, az isteni trónusig.
/6
#DC97B7B9
 Ki az Atyával örök-egy
 a test páncélját fölveszi,
 mi testünk gyöngeségeit
 örök erővel hatva át.
/7
#54702152
 Immár fénylik te jászolod,
 az éjből új nap támadott,
 mit nem borít el semmi éj,
 szüntelen hittel tündököl!
/8
#5A2B2A6E
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek fia vagy,
 Atyádat és Szent Lelkedet
 örökké, minden századon. Ámen

>3A
/1
#312F8E81
 Hozzád emelem
 szómat, Istenem!
 Téged vár a lelkem,
 hogy oltalmat nyerjen,
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/2
#75B7F920
 Mutasd meg magad,
 a te utadat,
 irgalmad bősége
 vigyen üdvösségre:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/3
#97980B84
 Áldás, dicséret
 s hála tenéked,
 mert fényes világunk
 s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#831AB550
 Ím az áldozat,
 melyet bemutat
 szolgád Fölségednek,
 jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/5
#907F6AD9
 Nyújtsd malasztodat,
 hogy az áldozat
 bánatot gerjesszen
 bűnös szíveinkben:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>3B
/1
#FD11D115
 Harmatozzatok,
 égi magasok!
 Téged vár epedve
 a halandók lelke:
 Jöjj el, édes Üdvözítőnk!
/2
#F42B92A2
 Mert az emberek
 csak tévelyegnek,
 ha te égi fényed
 nem vezérli őket:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/3
#E66669F0
 Áldás, dicséret
 s hála tenéked,
 mert fényes világunk
 s legfőbb boldogságunk
 te vagy, édes Üdvözítőnk!
/4
#55AD6BB0
 Ím az áldozat,
 melyet bemutat
 szolgád Fölségednek,
 jöjj el és szenteld meg:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!
/5
#C182536D
 Nyújtsd malasztodat,
 hogy az áldozat
 bánatot gerjesszen
 bűnös szíveinkben:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>4
/1
#1BB59E40
 Hozzád emelem
 szómat, Istenem,
 Téged vár a lelkem,
 hogy oltalmat nyerjen:
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>5
/1
#9A761972
 Küldé az Úristen gyors és hű szolgáját
 Szűzhöz Názáretbe Gábriel angyalát, sietve menjen el.
 
 Hogy legyen követe, és szóval hirdesse
 az Úrnak csodáját, a Szűznek jelentse, hogy szűzen szülni fog.
/2
#5893FF8E
 Dicsőség királya természet hatalmát
 bírja, s felülmúlja, és a bűn kovászát közülünk elveszi.
 
 Kevélyek trónjait lerontja karjával,
 Sátánnal harcba száll, tapodja sarkával, hatalmát megtöri.
/3
#33EFA349
 „Menj el hát, Arkangyal, ez új hírt hirdetni,
 az ősi Írásnak titkait jelentsd ki, levéve fátyolát!”
 
 „Üdvözlégy Mária, az Úr van teveled,
 az Isten Fia lesz, kit szülsz, a Gyermeket, ne félj, fogadd be őt!”
/4
#9CF121B9
 Meghallván Mária szólását Angyalnak,
 igent mond, s anyja lesz az Isten Fiának: a várt Messiásnak.
 
 Ki Tanácsadója emberi nemzetnek,
 Istene, Atyja lesz föld színén élőknek, békesség Szerzője.
/5
#519D7882
 Akinek ereje minket erősítsen,
 és gyarló voltunkban mindenkor megvédjen, a világ sok vétkétől.
 
 Bocsásson meg nekünk bocsánat szent Ura,
 kegyelmét esdje le kegyelmek Asszonya, maradjon mivelünk! Amen, alleluja.

>6
/1
#942C1A95
 Ó jöjj, ó jöjj Üdvözítő!
 Beteljesült már az idő.
 Törd át az ég zárt ajtaját.
 Vár a világ sóvárgva rád.
/2
#6C00C15A
 Megnyílt az ég harmatozva,
 Megváltónkat, hogy lehozza;
 ég felhői nyíljanak szét,
 hozva Jákob fejedelmét!
/3
#6D26A72B
 Föld, virulj ki, völgyön-halmon,
 viruló zöld hadd fakadjon;
 nyílj ki földnek szép virága:
 Dávid házának Királya!
/4
#4CCA9BA3
 Ó fényes Nap, ó szép Csillag,
 téged vágyunk mi látni csak:
 kelj fel Napunk, fényességed,
 űzze el a sötétséget!

>7
/1
#AEB1406D
 Ébredj, ember, mély álmodból,
 megszabadulsz rabságodból;
 közelít már üdvösséged,
 eltörlik már minden vétked.
/2
#6455B472
 Elküldé az Úr angyalát,
 hogy köszöntse Szűz Máriát,
 kinek tiszta, szűz méhébe
 alászállt az örök Ige.
/3
#0C2156EC
 A Szűzhöz így szólt az angyal:
 Üdvözlégy, teljes malaszttal!
 a Szentlélek megárnyékoz,
 s áldott méhed gyümölcsöt hoz.
/4
#A9B95F88
 Fiad Jézus néven hívod,
 ő váltja meg a világot,
 melyt oly rég tart a Sátán
 fogságban a bűnnek láncán.

>8
/1
#E33F5A66
 Hív minket most egy tiszta szó,
 szívek homályán átható:
 Hagyjátok el már álmotok,
 az égből Krisztus ránk ragyog.
/2
#78E644A6
 Te kábult elme ébredezz,
 te bűntől sebzett, éledezz,
 új napnak fénye tündököl,
 fusson az árny e fény elől!
/3
#2E60859E
 Az égi Bárány, íme jő,
 a bűneinket elvevő,
 azért most, hívek, jöjjetek,
 bocsánatáért esdjetek!
/4
#03ACAE3A
 Hogy majd, ha újra itt az Úr,
 s a földre félelem borul,
 ne légyen akkor büntetőnk,
 de őrizőnk és jótevőnk.
/5
#0EB9AE26
 Dicséret, áldás illeti
 Istent: Atyát és egy-Fiút,
 s a Lelket is, ki vigaszunk
 örökké zengje himnuszunk!

>9
/1
#93668724
 Csillagoknak teremtője
 és híveknek Fényessége:
 Krisztus, minden Megváltója,
 légy kérésünk hallgatója!
/2
#2779D16A
 Ki világon könyörülvén,
 örök halált eltérítvén
 meggyógyítád e világot,
 hozván neki orvosságot.
/3
#41014D67
 E világnak alkonyatán,
 idejének végét látván,
 dicsőséges Szentlélektől
 Szűz méhében testet öltél.
/4
#652D88FA
 A te erős hatalmadnak
 minden térdek meghajolnak,
 mennyeiek és földiek
 úrnak vallják Fölségedet:
/5
#0CADF2F0
 A Nap felkél és elnyugszik,
 a Hold szépen fényeskedik,
 csillagok is világolnak,
 híven tartják ő útjukat.
/6
#C90BE4D3
 Szentséges Úr téged kérünk,
 jövő Bíránk és Életünk!
 E napokban őrizz minket,
 védd Sátántól híveidet!
/7
#32402725
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy fölségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>10
/1
#45235A51
 Az Úristen Ádám atyánknak,
 kegyes vigasztalásnak:
 megígérte jövetelét a Messiásnak.
/2
#AD1D3A6D
 És az álnok kígyónak mondta
 a szép Paradicsomba':
 Megtöri majd kevély fejed egy Asszony magva.
/3
#9B186654
 Megmondotta Bálám próféta:
 Csillag kél e világra,
 Jákob ősi nemzetéből, világ javára.
/4
#4BF5355F
 Zsoltárokban Szent Dávid ajka
 akképp szólott biztatva:
 székében fog uralkodni királyi magva.
/5
#507169B0
 Izajás is így jövendöle:
 Ímé, Jessze gyökere
 vesszőt terem új virágnak nevelésére.
/6
#B0492D5B
 A vesszőnek drága virága,
 csillag tiszta világa,
 Dávid magva: Máriától jött e világra.
/7
#6C4D8E62
 Ám arról is megemlékezünk,
 bízó szívvel készülünk:
 eljön újra világ végén, s megítéltetünk.
/8
#056259C7
 Kérjük azért mindnyájunk Urát,
 lelkünk kegyes Bíráját,
 állítsa majd jobbja felől hívei nyáját.

>11
/1
#83B660FD
 E világot ősatyánk elveszté,
 mikor Isten parancsát megszegé,
 de az Isten irgalma megmenté.
/2
#8B593154
 Elbocsátá az Úr ő angyalát,
 hogy köszöntse a szép Szűz Máriát,
 s az méhébe fogadja szent Fiát.
/3
#5492CFDA
 Ez a Gyermek a békét jelenti,
 a Sátánnak országát megtöri,
 nagy irgalmát Istennek hirdeti.
/4
#71F44CA1
 Hálát adjunk azért az Atyának,
 ő Fiának, Úr Jézus Krisztusnak,
 Szentléleknek, mi Vigasztalónknak.
/5
#32303DFE
 Máriát is mindnyájan tiszteljük,
 kegyes anyánk, mi bátran kérhetjük:
 Gonosz ellen oltalmát vehetjük.

>12
/1
#F2E3F24B
 Bűnös néped sírva kiált hozzád:
 ne fordítsd el üdvösséges orcád!
 Jöjj, apaszd el könnyeinknek árját,
 igazítsd el üdvösségünk útját.
/2
#1C6D5139
 Téged hirdet a próféták szája,
 epedve vár a nemzetek vágya,
 te vagy a kulcs, mely a poklot zárja,
 és a mennyet előttünk kitárja.
/3
#887F02A4
 Lángol immár Mózes csipkebokra,
 szabadulás vár a bús rabokra.
 jöjj el, Urunk, jöjj már váltságunkra,
 ne nyeljen el örök halál torka!

>13 Gyertyagyújtás - Körmenet [ÉE 13]
/1
#75088242
 \KkGE2[?r81f;Ím\K2g]?;e k\K[?2a;edv\K2a;es\K2a]?;ei\Kr42a;m,\K|'; \Krb2a;az ítéletnek ama nagy és rettenetes napja \K[?r82H;el\K2H;őttü\K2H]?;nk á\Kr42a;ll,\K|';
 \K[?r81f;elm\K2g;úln\K2a]?;ak \K[?2a;a m\K2a]?;i n\K[?2H;apj\K2H]?;ai\Kr42a;nk,\K|'; \K[?r82a]?;és \Krb2a;sebesen eljön a mi Urunknak gyönyörűség\K[?r81e]?;es \K[?1f;Ádv\K1d]?;entj\Kr41d;e.\K|1;
/2
#3B31ABD9
 G\K[?r81f;yak\K2g;or\K2a]?;i sz\Krb2a;ózatával int immár minket \K[?r82a]?;és m\K[?2H]?;ondj\Kr42a;a:\K|';
 \K[?r81f;mi\K2g;elő\K2a]?;tt b\Krb2a;ezáratik a paradicsomnak \K[?r82H;ajt\K2H]?;aj\Kr42a;a,\K|'; m\Krb2a;indannyiótok sietv\K[?r82H]?;e i\K[?2D;gy\K2C;ek\K2H]?;ezz\Kr42a;ék,\K|1;
 h\Krb2a;ogy bemenvén abba mindörökké az Úrral \K[?r82a;ur\K1e;alk\K1f]?;odj\Kr41d;ék.\K||;
/3
#3B1831B2
 K\K[?r81d;ÉSZ\K1d;ÜLJ\K1d;ET\K1d]?;EK F\K1d;ÖL T\K[?1e]?;EH\Kr41d;ÁT,\K|'; \K[?r81f]?;TI M\K[?2a]?;INDNY\Kr42a[?r82h]?;Á\Kr42a;JAN,\K|1;
 H\K[?r82h]?;OGY M\K[?2h;EGL\K2h;ÁTH\K2h]?;ASS\K[?2a2h]?;Á\Kr41f;TOK \K[?r81f]?;A H\Krb1f;ALHATATLAN J\K[?r81e1f]?;E\Kr41d;GYEST,\K|1;
 S \K[?r81d;TI\K1d1e]?;É\Kr41e;TEK L\K[?r81f;EGY\K1d1e]?;EN M\Kr41e;AJD\K|'; \K[?r82a]?;A M\K[?2a;ENN\K1e]?;YEK \K[?1f;ORS\K1f1e]?;ZÁ\Kr41d;GA.\K||;
/4
#3A7116A1
 \K[?r81f2a]?;Í\Kr42a;me\K|'; \Krb2a;a mi anyánk J\K[?r82a;er\K1f]?;uzs\K[?2a2h2a]?;á\Kr41f;lem,\K|'; n\Krb2a;agy megindultsággal k\K[?r82a;iá\K1f]?;lt f\K[?2a2h]?;e\Kr42a;lénk\K|'; \K2a[?r82h]?[?2c2h2a]?;és \K2h;mond\Kr42h2a|1;ja:
 ”J\K[?r82D;öjj\K2D]?;et\Kr42h;ek,\K|'; j\Krb2d;öjjetek, drága gyermek\K[?r82D2E2D]?;e\Kr42h;im.\K|'; J\K[?r82D;öjj\K2D;et\K2H]?;ek h\K[?2c2h2a2h]?;oz\Kr42h2a;zám!”\K||;
/5
#327325AF
 H\K[?r82h]?;OGY M\K[?2h;EGL\K2h;ÁTH\K2h]?;ASS\K[?2a2h]?;Á\Kr41f;TOK \K[?r81f]?;A H\Krb1f;ALHATATLAN J\K[?r81e1f]?;E\Kr41d;GYEST,\K|1;
 S \K[?r81d;TI\K1d1e]?;É\Kr41e;TEK L\K[?r81f;EGY\K1d1e]?;EN M\Kr41e;AJD\K|'; \K[?r82a]?;A M\K[?2a;ENN\K1e]?;YEK \K[?1f;ORS\K1f1e]?;ZÁ\Kr41d;GA.\K||;

>14
/R
#A504DA88
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az Igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/1
#6F7F71E8
 Ne haragudj ránk Urunk, és ne emlékezzél többé gonoszságunkra;
 íme elhagyottá lőn a Szentnek városa, pusztasággá Sion és árván maradt Jeruzsálem,
 a te szentségednek és dicsőségednek lakóháza, ahol atyáink téged dicsőítettek.
/R
#2E66DA4F
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/2
#509855C6
 Vétkeztünk, s mint tisztátalanok olyanná lettünk, s mint a falevelek, földre hulltunk.
 Íme gonoszságaink, mint a szélvész elsodornak minket;
 elrejtetted előlünk arcodat, és önnön gonoszságunk markába adtál minket.
/R
#2E66DA50
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/3
#06C5A131
 Lásd meg Urunk, a te népednek nyomorúságát, és küldd el az Eljövendőt.
 Küldd el a Bárányt, a földkerekség Urát,
 küldd el a kősivatagból Sion leányának hegyéhez, hogy elvegye rólunk fogságunk igáját.
/R
#2E66DA51
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.
/4
#D3E346C9
 Vigasztalódjál, vigasztalódjál én népem! Hamar eljő üdvösséged.
 Miért merülsz a gyászba? Miért fog el ismét a fájdalom?
 Ne félj már! Megmentelek téged, mivel én vagyok a te Urad Istened, Izrael Szentje, a te Megváltód.
/R
#2E66DA52
 R. Harmatozzatok magasságos egek, s a felhők hozzák az igazat.
 vagy: Rorate coeli de super, et nubes pluant justum.

>15
/1
#F08E1052
 Ó jöjj, ó jöjj el, Bölcsesség
 ó Egyszülött, kit ád az ég,
 te gyöngédség és őserő;
 amit tudnunk kell, tárd elő!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/2
#29464B19
 Ó jöjj, ó jöjj el, Adonáj,
 ki cserjelángból szólalál,
 majd kőbe vésted tíz szavad,
 jöjj tárt karokkal jó magad!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/3
#91D732E5
 Ó jöjj el Jessze Vesszeje,
 rab nemzeteknek fényjele;
 ha szólsz, elnémul földi nagy,
 jöjj, szabadítónk csak te vagy!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/4
#998B4D4C
 Ó Dávid kulcsa, nyitni kész,
 ha ajtót nyitsz, nem zárja kéz;
 halál árnyéka vesz körül,
 mirajtunk immár könyörülj!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/5
#32D7A724
 Ó jöjj, ó jöjj el, Napkelet,
 mert éjben járunk nélküled;
 jöjj, igaz Napunk, halld imánk,
 és fényességed áraszd ránk!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/6
#4B6A7E9E
 Te Úr vagy minden nép fölött,
 és Szegletkő mely összeköt;
 sárból formáltad hívedet,
 most jöjj, fejezd be művedet!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!
/7
#F5977FD9
 Ó jöjj, ó jöjj, Emmanuel,
 csak téged áhít Izrael,
 és hozzád sóhajt untalan,
 mert Isten híján hontalan!
 
 Eljő, eljő Emmánuel, hogy üdvözüljön Izrael!

>16
/1
#7B31FFE9
 Ó fényességes szép Hajnal,
 Kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy, teljes malaszttal!”
/2
#7BF4E618
 „Dicsőséges Szűz Mária,
 Atyaistennek szép lánya,
 Szentlélek áldott mátkája!”
/3
#CE206236
 „Fiat fogansz majd méhedben,
 ki Isten s ember lesz egyben,
 megmaradsz szüzességedben!”
/4
#852CA200
 Ó boldogságos Szűzanya,
 kérünk nagy méltóságodra,
 Végy minket pártfogásodba!

>17
#209175DC
 Ó fényességes szép Hajnal,
 Kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy, teljes malaszttal!”

>18
#C7FB1747
 Ó fényességes szép Hajnal,
 Kit így köszöntött az Angyal:
 „Üdvözlégy, teljes malaszttal!”

>19
/1
#C5B84B0C
 „Üdvözlégy, szent Szűz,
 teljes malaszttal!”
 Így köszönté angyal
 a szép Szűz Máriát,
 Krisztusnak választott anyját.
/2
#F59A7A0D
 És mondá tovább:
 „Úr van teveled!
 Íme fogansz fiat,
 akin fogsz örülni,
 menny és a föld álmélkodni.”
/3
#32A5154C
 Felel Mária:
 „Miként lehet ez?
 Mert szűz leány vagyok,
 férjet nem ismerek,
 bizonyítják mind az egek.”
/4
#5EFD7629
 „A Szentléleknek
 rád száll ereje,
 mert miként a harmat
 reggel száll a földre,
 úgy lesz az Ő érkezése.”
/5
#7679CA32
 Hitt az angyalnak
 szívesen a Szűz,
 magát megalázza,
 szolgálónak vallja:
 „Legyen úgy, mint ajkad mondja!”
/6
#D1390C2F
 Szüzek virága,
 szép Szűz Mária!
 Örvendezz és vigadj,
 mert te anyaságra
 választtattál, méltóságra.
/7
#B3143059
 Engeszteld immár
 könyörgéseddel
 szent Fiadat értünk,
 hogy szent születése
 legyen lelkünk üdvössége.

>20
/1
#B73E1B73
 „Menj el sietséggel, arkangyal, Gábriel,
 József jegyeséhez, ékes köszöntéssel!”
/2
#F5CDB7A6
 Isteni titkaim immár kijelentem,
 mert Szűz Máriában jó kedvem telt nekem.
/3
#08498F69
 Légy gyors szolgálatban, köszöntve, Máriát,
 és vidd meg őneki a megváltás titkát.
/4
#01A89032
 Az emberi nemzet, hogy megszabaduljon,
 s a régi rabságból új életre jusson.
/5
#48087D9E
 Köszöntsd meg Máriát, ki malaszttal teljes,
 mondd: az Úr van vele, mert Előtte kedves.
/6
#54B665A0
 Szentlélek Istentől fogantatik Fia,
 imádandó nevén őt Jézusnak hívja.
/7
#226909E2
 Ő szabadítja meg Izraelnek népét,
 neki adom Atyja, Dávid király székét.
/8
#092C21F2
 Jákobnak házában Ő fog uralkodni,
 hatalmával mindent magához fog vonni.
/9
#5BA28740
 Az Ő országának soha nem lesz vége,
 Ő lesz a Megváltó, s világ Üdvössége.
/10
#C5D015D6
 Ó égi követség! ó Isten irgalma!
 mily nagy az emberhez jóságod hatalma!
/11
#000A3B40
 Isteni Megváltó, testté lett szent Ige,
 légy urunk, vezérünk örök üdvösségre!

>21
/1
#E2E6C9AF
 Ave Maria, Istennek Anyja,
 tebenned virágzik váltságunk aranyja,
 áldásod nyelvünk nem únja.
/2
#92812424
 Mária, újul világ nevedben,
 a föld kereksége megépül nemedben,
 mert a nagy Isten méhedben.
/3
#8F16B9E3
 Ó drága Jézus, Szűznek gyümölcse,
 teáltalad szűnjék világ rossz erkölcse,
 malasztod szívünk bétöltse.

>22
/1
#9AE1971D
 Serkenj, lelkem, mély álmodból, vigyázz magadra,
 mert Urad jő világra, szép váltságodra,
 drága kincset hoz magával orvoslásodra.
/2
#803AB553
 Örülj immár, hogyha voltál eddig bánatban,
 mert Királyod, ki majd eljő nagy hatalommal,
 kisgyermekként száll le hozzád, sok irgalommal.
/3
#0FE56F0E
 Teljes szívvel, víg örömmel ma az angyalok
 pásztoroknak megjelentik, hogy az ő uruk
 e világra született már égi királyuk.
/4
#864CF8A6
 Hegyen-völgyön s erdőn-mezőn lakozó vadak,
 víg madarak, égen játszók, s minden állatok!
 Megszületett ti uratok, jertek, áldjátok!
/5
#D34B4B2D
 Te is lelkem magasztald Őt, Jézus anyjával,
 együtt áldja angyalokkal, nagy buzgósággal,
 örvendetes, vigasságos szép muzsikával!

>23
/1
#7295E1FA
 Ahol a napnak fénye kél,
 s a föld amerre véget ér,
 dicsérjük Krisztust, a Vezért,
 Szűz Máriának gyermekét!
/2
#001A824E
 A világ boldog Mestere
 szolgai testbe öltözött,
 hogy testünk testtel mentse meg,
 s ne vesszen el, kit alkotott.
/3
#D90D9746
 A szülő titkos rejtekén
 belép az égi kegyelem,
 a szűz-leánynak méhe hord
 soha nem ismert titkokat.
/4
#ADD2E61A
 Szemérmes szíve otthona
 Istennek lett a temploma,
 férfit nem ismervén soha,
 hallván igét, fiat fogant.
/5
#7A0D0A39
 Világra hozta gyermekét,
 kit Gábriel meghirdetett,
 kit anyaméhbe zárva még
 János titkon megérezett.
/6
#1467B689
 Szénán feküdni kényszerült,
 nem félt jászolban szállni meg,
 s kicsinyke tejjel étkezik,
 kinél madár sem éhezik.
/7
#78F4B43E
 Örvend a mennyek kórusa,
 Istenről zengnek angyalok,
 s láthatják, ím, a pásztorok
 mindenek urát, Pásztorát.
/8
#D4E48AB1
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, dicsérünk tégedet,
 aki a Szűznek fia vagy,
 Atyádat és Szent Lelkedet
 örökké, minden századon. Amen

>24
/1
#6F2BFE59
 Világmegváltó Krisztusunk,
 Atyaistennek egy Fia,
 téged szült minden fény előtt
 magából az örök Atya.
/2
#42FFE528
 Atyádnak fényes tükre te!
 örök reménység vagy nekünk,
 szolgáid esdő énekét
 fogadd el, kérünk, szívesen!
/3
#01CA9709
 Emlékezzél meg, Üdvhozó,
 hogy egykor testünk köntösét,
 mint szűz anyának gyermeke,
 magadra vetted népedért.
/4
#D2DC4F4D
 Bizonyság rá ez ünnepünk,
 fordulván teljes kört az év,
 hogy Atyád trónjáról leszállsz,
 s üdvünkre hozzánk érkezel.
/5
#B3E88FC1
 Világra küldetésedet
 ünneplik menny, föld, tengerek,
 s mindaz, mi bennük él s mozog,
 zendítve boldog éneket.
/6
#BE60FF79
 Magunk is, hálás híveid,
 kiket megvettél véreden,
 születésednek ünnepén
 új himnuszt mondunk most neked.
/7
#F7F90552
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség néked, Jézusunk,
 kinek a Szűz szülőanyád,
 Atyával, Szentlélekkel Egy:
 időtelen időkön át. Amen

>25
/1
#A167C150
 Gyermek születék Betlehemben, születék Betlehemben,
 kin örüle Jeruzsálem, kin örüle Jeruzsálem.
/2
#62733B18
 Gábrieltől üzentetik, angyaltól üzentetik:
 Isten szűztől születtetik, Isten szűztől születtetik.
/3
#87B49855
 Ím jászolyba helyeztetik, jászolyba helyeztetik,
 ki örökké uralkodik, ki örökké uralkodik.
/4
#F043E8A8
 Ökör s szamár megismerik, jászolyban megismerik:
 Teremtőjük, ki itt fekszik, Teremtőjük, ki itt fekszik.
/5
#72D44347
 A királyok íme jönnek, királyok íme jönnek,
 aranyt, tömjént s mirhát visznek, aranyt, tömjént s mirhát visznek.
/6
#271E41FC
 Az egy örök nagy Istennek, az örök nagy Istennek
 ADJUNK HÁLÁT TEREMTŐNKNEK, Adjunk hálát teremtőnknek!

>26
/1
#74A0100A
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#F472A7BA
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet a kis Jézushoz vezet:
 Békesség, békesség embernek!
/3
#1C73E0BE
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 imádjuk a hív pásztorokkal
 az isteni gyermeket, ki minket így szeretett,
 dicsérjük, imádjuk és áldjuk!
/4
#C7EC5C4C
 Kis Jézus, ne vess meg bennünket,
 hallgasd meg buzgó kérésünket,
 jászolodnál fogadjuk, hogy a vétket elhagyjuk,
 ó Jétus, ne vess meg, hallgass meg!
/5
#774C2C89
 Dicsőség az örök Atyának,
 és értünk született Fiának,
 s mindkettő Szent Lelkének, a malaszt kútfejének:
 dicsőség, dicsőség Istennek!

>27
/1
#0DCD2ABB
 Ím az Úrnak nagy neve EMMANUEL,
 ezt hirdette a szent angyal, Gábriel.
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.
/2
#47FAA077
 Zengjünk hangos énekkel, kedvességes örömmel, hálát adó lélekkel:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.
/3
#3A3E338D
 Örüljetek gyermekek, Betlehembe jöjjetek, az új Királyt nézzétek:
 Ma jelenik, ma jelenik e világban,
 Ím királyt szült szűzen a Szűz Mária,
 betelik már Gábrielnek mondása.
 
 Glória! Glória!
 Szűztől Isten születik,
 vesszőszál virágozik,
 megadta ezt irgalma az Istennek.

>28
/1
#DEA61C8C
 Születésén Istennek
 az angyalok örülnek,
 víg éneket zengenek:
 „Dicsőség az Istennek!”
/2
#BF4781DA
 Született Emmanuel,
 kit hirdetett Gábriel,
 bizonyít Ezekiel
 és próféta Dániel.
/3a
#12B7FCC2
 Pásztorok őt imádják
 és megajándékozzák,
 pásztoroknak Pásztorát,
 Messiásnak megvallják.
/3b
#CA240140
 Királyok őt imádják
 és megajándékozzák,
 királyoknak Királyát
 Istenüknek megvallják.
/4
#1015A619
 Örüljetek, nemzetek,
 Üdvözítőnk érkezett,
 Ádám egykor vétkezett,
 de a Krisztus megmentett!

>29
/1
#5D0562C7
 Nagy örömnap ez a nap: Messiásunk támadt,
 Szűz anya szült szent Fiat, váltja fény az árnyat.
 Jászolán a csecsemő szívet-lelket megnyerő ő emberségében,
 ám ugyancsak elvakít, s nyomban térdre kényszerít ő istenségében.
/2
#8DCF40E2
 Éjfél-tájban születik, ki a napfényt gyújtja,
 anyatejre éhezik, ki az üdvöt nyújtja,
 Rejtik pólyák, szalagok, ki az égre csillagot, milliomot tűzdel,
 sírdogál az újszülött, aki ott fenn mennydörög, s rémít villám-tűzzel.
/3
#F3B567CE
 Dicsérjük a Gyermeket, ki ma testet öltött,
 gyöngeségben született, belénk erőt öntött.
 Ha ő meg nem születik, minden ember elveszik, nem jut üdvösségre;
 ó megváltó Istenünk, halálunkkor légy velünk, fogadj be az égbe!

>30
/1
#0B5D5482
 Vigasságos, hangos nagy örömünk támadt,
 megszületett Jézus a beteg világnak,
 felragyog immáron fényességes napja
 Isten irgalmának.
/2
#1B71EB7C
 Ősidőktől várták, ezredévek teltek,
 prófétaszó zengte: eljön majd a Gyermek,
 szűz anya szül nekünk csodálatos Istent,
 Béke-fejedelmet.
/3
#ACCEDA54
 Örvendez a nap, hold, csillagok vigadnak,
 fenn a magas égen fényesen ragyognak,
 hogy immár itt vagyon a mennyei váltság
 földi halandóknak.
/4
#F4BD25A3
 Azért mi is néki mindnyájan örvendjünk,
 az újszülött Krisztus kedvét lelje bennünk,
 angyalok, pásztorok seregével együtt
 glóriát hirdessünk!

>31
/1
#5DDDCD98
 In dulci jubilo \I(Édességes ujjongással)\i zengjen víg énekszó,
 Üdvözítőnk nyugszik itt in præsepio \I(a jászolban)\i,
 fénylik, mint a fényes nap matris in gremio! \I(anyjának ölén)\i
 Alpha est et O, Alpha est et O! \I(Ő a kezdet és a vég)\i
/2
#8EC6C63A
 Ubi sunt gaudia \I(Ahol az igazi örömök vannak)\i az égi hajlékba’
 nagy örömmel éneklik nova cantica \I(az új énekeket)\i
 mind a mennyei karok in Regis curia. \I(Isten királyi udvarában)\i
 Eja gloria! Eja, gloria! \I(Dicsőség!)\i
/3
#6BD1B609
 Mater et filia \I(Egyszerre anya és leány)\i a szép szűz Mária!
 Rég mind elvesztünk volna per nostra crimina, \I(bűneink miatt)\i
 ám ő nékünk megnyerte cælorum gaudia. \I(a menny örömeit)\i
 Eja, qualia! Eja qualia! \I(Ó, mily nagyokat!)\i

>33
/1
#5C430F5A
 Jöjjetek, ó hívek, diadalmaskodva,
 a jászolhoz Betlehembe jöjjetek!
 Megszületett az angyalok királya!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/2
#C5634BC2
 Nyájukat elhagyva, szerény bölcsőjéhez
 a hívásra jönnek már a pásztorok,
 Most mi is vidám lépéssel siessünk!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/3
#8FC12573
 Csillagjáró bölcsek Úr Krisztust imádva
 tömjént, mirhát és aranyat áldoznak.
 Mi a Gyermeknek szíveinket adjuk!
 
 Ó jöjjetek, imádjuk, ó jöjjetek, imádjuk,
 ó jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!

>34
/1
#ABE86E63
 Krisztus Jézus született, örvendezzünk,
 néki öröméneket zengedezzünk!
 Dávidnak véréből, tiszta szűz méhéből
 született Krisztus nékünk.
/2
#668914E8
 A szüzesség liljoma kivirágzott,
 s megtermé a mennyei szép virágot.
 A kegyes Jézuska minekünk meghozta
 születvén, a váltságot!

>35
/1
#80364C2F
 Krisztus Urunknak áldott születésén
 angyali verset mondjunk szent ünnepén,
 mely Betlehemnek mezejében régen
 zengett eképpen:
/2
#862D07A5
 Glória légyen mennyben az Istennek,
 békesség légyen földön az embernek,
 jóakaratban élő minden népnek
 és nemzetségnek!
/3
#44FFE7B6
 Betlehem ősi nemes városába'
 eljött a Krisztus szűztől e világra,
 áldást árasztott Ádám családjára,
 minden fiára.
/4
#9A1E2309
 Eljött már az, kit a szentatyák vártak,
 a szent királyok akit óhajtottak,
 róla jövendőt próféták mondottak,
 zsoltárok szóltak.
/5
#68C4554B
 Ó örök Isten dicső Szentháromság!
 Szálljon szívünkbe mennyei vidámság,
 távozzék tőlünk minden szomorúság:
 eljött a váltság!

>36
/1
#6583A017
 Mostan kinyílt egy szép rózsavirág,
 akit régen várt az egész világ,
 Betlehemben kibimbózott zöld ág,
 király nemből nagy méltóság.
/2
#2FFD394F
 Ki érettünk magad megalázád,
 vedd kegyesen szívünk áldozatát!
 Dicsőséged, megváltó Istenünk
 engedd méltóan zengenünk!

>37
/1
#CB8D4427
 Az Ige megtestesült Názáretben,
 kit Mária szűzen szült Betlehemben;
 itt vagyon elrejtve kenyérszínben,
 imádjuk mindnyájan egyetemben!
/2
#8853EE94
 Ezt az igaz nagy Isten bölcsessége
 mindeneknek javára cselekedte,
 mely dolgon angyalok csodálkoznak,
 emberek, állatok álmélkodnak.
/3
#42D17CA2
 Betlehembe ne menjünk, föltaláljuk:
 jelen van ez oltáron, magasztaljuk!
 Mert szívünk ha tiszta és ártatlan,
 kedvesebb az neki, mint az arany.
/4
#94E15BFF
 Dicsőség és dicséret az Atyának,
 e világra született szent Fiának,
 és vele a kegyes Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>38
/1
#92C26117
 Ó, Jézus, szűzen született szép rózsaszál,
 kit lelkem hideg jászolban, szalmán talál.
 Ó, Jézusom, ó kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen, én mindenem!
/2
#32319C07
 Ó, Jézus, mennyei vendég, énnálam szállj,
 testeddel és szent véreddel engem táplálj!
 Ó, Jézusom, ó kedvesem,
 nyugodjál meleg szívemen, én mindenem!

>39
/1
#F8D9CAFE
 Istengyermek, kit irgalmad közénk lehozott,
 angyaloknak énekével néked áldozok,
 terjeszd fölém kezedet, hogy az istenszeretet
 töltse el ma szívem-lelkem jászolod tövén.
/2
#2297BF19
 Bár nem látom gyermekarcod szent vonásait,
 hiszem mégis rendületlen, hogy már te vagy itt,
 és mosolygón fölfogod könnyemet, amit hozok
 ajándékul jászolodnak trónusához én.
/3
#6A6D6A1B
 Istengyermek, nézd szívemnek forró vágyait,
 boldogságot adni másnak nincs hatalma itt,
 csak tenéked, Istenem, ó, ha arcod megjelen
 áldott ostya szent színében, boldog vagyok én.
/4
#302CED0D
 Betlehemi csillagodat ragyogtasd nekem,
 ki e sötét lelki éjben jászlad keresem,
 add hitemnek fényedet, akkor biztosan megyek,
 s meg nem állok, míg a trónod el nem érem én.
/5
#E5AE9246
 Szentségházad jászolához állok őrnek én,
 hogy ne bántson senki téged már e földtekén,
 ó, ha téged sértenek, én szívembe rejtelek,
 s menedéket adok néked mindhalálomig.

>40
/1
#90DBC35D
 Ó gyönyörű szép titokzatos éj!
 Égszemű gyermek, csöpp rózsalevél,
 kisdedként az édes Úr jászolában megsimul
 szent karácsony éjjel.
/2
#89AF0E7A
 Ó fogyhatatlan, csodálatos ér,
 hópehely ostya, csöpp búzakenyér,
 benne, lásd, az édes Úr téged szomjaz, rádborul
 egy világgal ér fel.

>41
/1
#2F3A976C
 Csordapásztorok midőn Betlehemben
 csordát őriznek éjjel a mezőben,
/2
#64C8C96C
 Isten angyali jövének melléjük,
 nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3
#CC1E6802
 „Örömet mondok, nagy örömet néktek,
 mert ma született a ti Üdvösségtek.”
/4
#F1CC47E1
 „Menjetek el csak gyorsan a városba,
 ott találjátok Jézust a jászolba'!”
/5
#BFF9B959
 Elindulának és el is jutának,
 Szűz Máriának jó napot mondának.
/6
#764354C6
 „Isten titeket hozzott Uratokhoz,
 de nem szólhattok mostan szent Fiamhoz,”
/7
#47174364
 „mert ő aluszik, nyugoszik pólyában,
 szénán bágyadoz a hideg jászolban.”
/8
#6DDC377E
 „Nem pihen ágyban, sem friss palotában,
 hanem jászolban, romlott istállóban.”
/9
#FA03B0EC
 „Serkentsd fel Jézust, szent Fiadat nékünk,
 mert mi angyalok igéjére jöttünk.”
/10
#5F9D10F6
 „Serkenj fel, fiam! Pásztorok eljöttek,
 kik szent angyalidtól tehozzád küldettek,
 tehozzád küldettek.”
/11
#37F380EC

>42
/1
#D5921AA6
 Csordapásztorok, midőn Betlehemben
 csordát őriztek éjjel a mezőben,
/2
#673E42D2
 Isten angyali jövének melléjök,
 nagy félelemmel telik meg ő szívük.
/3
#54DBA1F2
 „Örömet mondok, nagy örömet néktek,
 mert ma született a ti Üdvösségtek.”
/4
#15F5EBCA
 „Menjetek el csak gyorsan a városba,
 ott találjátok Jézust a jászolba'!”
/5
#71DC91A4
 Elindulának és el is jutának,
 szűz Máriának jó napot mondának.
/6
#56A433EE
 „Üdvözlégy Jézus, pásztorok pásztora,
 bűnös emberek megváltó szent Ura!”
/7
#53E622C2
 „Kérünk tégedet, mi Üdvözítőnket,
 sok bűneinkért meg ne utálj minket!”
/8
#553F39C9
 „Mária te is könyörögj érettünk,
 hogy halálunkkor boldogok lehessünk!”
/9
#78079797
 Dicsőség néked, örök Atyaisten,
 kisded Jézusunk és Szentlélek Isten!

>43
/1
#AFC16BB4
 Mennyből az angyal lejött hozzátok, pásztorok, pásztorok,
 hogy Betlehembe sietve menvén lássátok, lássátok.
/2
#F672B44C
 Istennek Fia, aki született jászolban, jászolban,
 ő leszen néktek Üdvözítőtök valóban, valóban.
/3
#6C0A3804
 Mellette vagyon az édesanyja, Mária, Mária;
 barmok közt fekszik, jászolban nyugszik szent Fia, szent Fia.
/4
#150E4358
 El is menének köszöntésére azonnal, azonnal,
 szép ajándékot vivén szívökben magukkal, magukkal.
/5
#AEC18DA7
 A kis Jézuskát egyenlőképpen imádják, imádják,
 a nagy Úristent ilyen nagy jóért mind áldják, mind áldják.

>44
/1
#EE5533CB
 Pásztorok, Pásztorok örvendezve
 sietnek Jézushoz Betlehembe;
 köszöntést mondanak a kisdednek,
 ki váltságot hozott az embernek.
/2
#C25026F3
 Angyalok szózata minket is hív,
 értse meg ezt tehát minden hű szív,
 a kisded Jézuskát mi is áldjuk,
 mint a hív pásztorok, magasztaljuk.
/3
#00C8D760
 Üdvözlégy, kis Jézus, reménységünk,
 aki ma váltságot hoztál nékünk,
 meghoztad az igaz hit világát,
 megnyitád szent Atyád mennyországát.
/4
#B5365AEC
 Dicsőség, imádás az Atyának,
 érettünk született szent Fiának,
 és a vigasztaló Szentléleknek,
 Szentháromságban az egy Istennek!

>45
/1
#DBDE27BD
 Fel nagy örömre, ma született,
 aki után a föld epedett;
 Mária karján égi a lény:
 isteni kisded szűznek ölén.
 Egyszerű pásztor jöjj közelebb,
 nézd a te édes Istenedet!
/2
#F8FD45BF
 Nem ragyogó fény közt nyugoszik,
 bársonyos ágya nincs neki itt;
 csak ez a szalma, koldusi hely,
 rá meleget a marha lehel.
 Egyszerű pásztor, térdeden állj,
 mert ez az égi s földi Király!

>46
/1
#4185C604
 Midőn a Szűz magzatát,
 sírdogáló kis Fiát
 el akarja altatni,
 így énekel őneki:
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/2
#42E06AE3
 Napom édes, szép fénye,
 ó életem reménye,
 a barmoknak jászlában
 aludj a lágy szénában.
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/3
#A11A8DAF
 Ó én édes gyermekem,
 téged kíván csak lelkem,
 aludj, édes virágom,
 gyenge bimbóm, zöld ágom.
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/4
#CA0068DE
 Ó aludj, én Királyom,
 aludj, édes magzatom,
 aludj, gyenge gyöngyvirág,
 amíg enged a világ!
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!
/5
#1A417D96
 Akarsz-e más éneket?
 Hívok pásztorsereget,
 nem énekel senkisem
 mint ezek, oly ékesen.
 Ó napfény, ó élet,
 ó édes Jézus, ó édes Jézus!

>47
/1
#457A5613
 A szép szűz Mária szent Fiának
 imígyen énekelt kis Jézusnak:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.
/2
#64222541
 Aludj el magzatom, napom fénye,
 életem egyetlen szép reménye:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.
/3
#94002FBB
 Aludj el fiacskám, rózsaszálam,
 aludj el violám, én zöld ágam:
 Örömest ringatlak,
 szívemből óhajtlak,
 aludj, aludj.

>48
/1
#EE88B8C2
 Megszületett már mennyei Király,
 Szűz Máriának tiszta méhéből.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/2
#09AEBCAC
 Régen megírták ezt a próféták,
 hogy fiat szül majd egy nemes virág.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/3
#6E70AC9D
 Hatalmas lesz ő, a kisded Gyermek,
 eltiporja majd az Ellenséget.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/4
#00324226
 Győzedelmet vesz a kárhozaton,
 győzedelmet vesz örök halálon.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5a (dec.26)
#BBD39DE7
 Követte urát boldog SZENT ISTVÁN,
 első mártírja a mi hitüknek.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5b (dec.27)
#D7B57119
 JÁNOS APOSTOL ünnepnapja van,
 ő volt Krisztusnak legkedvesebbje.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5c (dec.28)
#F0EC5277
 APRÓSZENTEKNEK ma van ünnepe,
 akik Krisztusért halált szenvedtek.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5d (dec.29)
#BCA42889
 SZENT TAMÁS MÁRTÍR Angolországban,
 karácsony napján halt meg Krisztusért.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5e (dec.31)
#3BE47FF9
 SZILVESZTER PÁPÁT ma hívta az Úr,
 s megkoronázta a mennyországban.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5f (jan.1)
#FC96283A
 KISKARÁCSONYNAK ma van ünnepe,
 Jézus betölti Mózes törvényét.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/5g (vízkereszt)
#A262E04A
 Jönnek a bölcsek messzi keletről,
 aranyat, tömjént, mirhát áldozván.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!
/6
#624176F0
 NAGY HÁLÁT ADJUNK az Úr Jézusnak,
 az üdvözítő áldott Krisztusnak.
 Ünnepet ülvén mi vigadjunk,
 újszülött Úrnak hódoljunk!

>49
/1
#FF06D096
 Íme egykor Szent István nagy hittel fölállott,
 és a papi tanácsban bátran ekkép szólott:
 „Kit az Írás jövendölt, ti megvetettétek,
 a várva várt Messiást megfeszítettétek.”
/2
#17D158A0
 Alázatos Szent István, mikor őket feddi,
 hívó szóval kérleli, bűnbánatra inti;
 de ezt hallván felindul mindnyájuk haragja,
 „kövezzék meg!” gonoszul ki-ki azt kiáltja.
/3
#E8B82B64
 Szent István az egekre fölemelvén szemét,
 látja Urát, Krisztusát, bátorítja szívét;
 azokért, kik kövezik, így kéri Istenét:
 „Ne nézd a nép vakságát, bocsásd minden bűnét!”
/4
#FB703C8B
 Dicsérünk most tégedet, Urunk, áldott Jézus,
 ki miértünk születtél, megváltó szent Krisztus!
 Hálát adunk tenéked első vértanúdért,
 aki nálad közbenjár küzdő Egyházadért.

>50
/1
#A2FB7995
 Szent Jánosnak napját vígan ünnepeljük,
 hangos énekszóval életét dicsérjük,
 bölcs szavú tanúját s kedveltjét az Úrnak
 mindnyájan tiszteljük!
/2
#14D9390A
 Úr Jézus Szent Jánost annyira kedvelte,
 hogy végvacsoráján maga mellé vette,
 hogy fejét mellére, szent szívére hajtsa,
 néki megengedte.
/3
#7811BB35
 Ott tanulta János igaz bölcsességét,
 Isten Igéjének örök istenségét,
 s nékünk is tanítja megtestesülését,
 teljes emberségét.
/4
#55ECA951
 Keresztútján Krisztust halálig követte,
 kínszenvedésében kitartott mellette,
 Úr Krisztus szavára Szűz Mária gondját
 mindvégig viselte.
/5
#6F097428
 Szent Jánossal együtt tegyünk tanúságot,
 hogy adjon az Isten mennyben boldogságot,
 és szentek társaként színről-színre lássuk
 a Szentháromságot.

>51
/1
#9F7CE3CA
 Köszöntünk kisded vértanúk,
 kiket a váltság hajnalán,
 mint gyönge bimbót a vihar,
 letört az üldöző király.
/2
#4B693E2A
 Ajkatok nem tud szólni még,
 de Krisztust vallja véretek,
 ti zsenge tiszta áldozat:
 kegyelmet vérrel nyertetek.
/3
#D76E16AC
 Vigadjatok hát, gyermekek,
 kik ily korán lehulltatok,
 mennyégben fönn az Úr előtt
 mártírpálmákkal játszotok!

>52
/1
#8308DD0E
 Felragyogott már Betlehemnek fénye:
 József s Márja közt az Isten Igéje.
/2
#0B2E3FD8
 Isten Igéje kis gyermek képében,
 örök teremtőnk család rejtekében.
/3
#978BA877
 Tartja Mária, szép szeretet anyja,
 Jézus titkait szívében forgatja.
/4
#8CA63F0B
 Ott áll József is, tisztaságos férfi,
 ki a Gyermeket alázattal nézi.
/5
#F9C69494
 Áldott Szent Család, szeretetnek képe,
 légy a családok példája és őre!

>53
/1
#C10D6D5E
 Az esztendő fordulóján
 összegyűltünk mind ez órán,
 oltárodnál leborulunk hál'adásra,
 mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#8E054FCF
 Az elmúlt év minden napja
 kegyelmedet megmutatta,
 nem engedtél elpusztulni árván mindket,
 megadtad a mindennapi kenyerünket.
/3
#729BA882
 Könnyeinket szárítgattad,
 homlokunkat simogattad,
 ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/4
#4B406C77
 Hálásan hát megfogadjuk,
 törvényedet el nem hagyjuk,
 új esztendő minden napján légy mellettünk,
 hogy a bűnnek szeplője se érje lelkünk.
/5
#07FF4F68
 S ha majd eljön a végóra,
 ajkunk nyílik búcsúszóra,
 hozzád vigye lelkünket az őrzőangyal,
 hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal.

>54
/1
#E2218E1D
 Szűz Mária e világra nékünk szent Fiát hozá.
 A jászolban fekszik, ki a mennyet s földet alkotá.
 Mely végtelen kegyelem tőled, ó Istenem,
 hogy így szeretted az embereket!
/2
#0991727E
 Az angyalok Jézus születésén áldva zengenek.
 A pásztorok a mennyei fényre hozzá sietnek.
 Örömre ébredének minden teremtmények,
 mind őt imádják és magasztalják.
/3
#60B64A36
 Ó te kegyes régi szent Pátrónánk, kincs hordozója!
 E világnak te vagy esedező oltalmazója.
 Kit tápláltál tejeddel, annak kéréseddel
 ügyünk ajánljad, értünk imádjad!
/4
#5C58AABA
 Légyen hála a nagy Úristennek, Üdvözítőnek,
 Szentléleknek, boldogságos szent Szűz nagy Jegyesének!
 A Szűz könyörgésével, maradjunk békével
 Isten kedvében, szent szerelmében!

>55
/1
#0BD8D4A7
 Ó szép Jézus, ez új esztendőben légy híveidben!
 Ó Mária, esedezzél értünk, édes reményünk!
 Hogy ez új esztendőben minden ügyeinkben
 lehessünk Jézus drága kedvében!
/2
#1ACFE4B7
 Ó szép Jézus, drága szent nevedért kelj föl népedért!
 Ó Mária, tekints híveidre te szent Fiadért!
 Hogy ez új esztendőben minden ügyeinkben
 lehessünk Jézus drága kedvében!
/3
#93FEFDD3
 Ó szép Jézus, tartsd meg híveidet, mint tieidet!
 Ó Mária, Jézusnak szent anyja, országunk tornya!
 Adjad kérünk, hogy ebben az új esztendőben
 lehessünk épek testben, lélekben!

>56
/1
#5A523646
 Szép kelet, szép nap, nincs benned homály,
 mert az örök Nap benned a király.
 Új esztendőben új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!
/2
#CFD05927
 E napon ontod az első csepp vért,
 mit a jó Isten váltságul ígért.
 Új esztendőben új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!
/3
#D5DA6F5D
 Hogyha megtartasz még több időre,
 virradjunk boldog, szebb jövendőre.
 Új esztendőben új szivekkel
 dicsérünk, Jézus, énekekkel!

>57
/1
#FF6CB0C1
 Gonosz Heródes, irigyen
 Krisztus jöttére mért remegsz?
 Mulandó jót el nem ragad,
 ki országolni mennyet ad!
/2
#3AEEB2DF
 Vonulnak már a Mágusok
 vezérlő csillag nyomdokán
 fény által a Fényt keresik,
 Istenről vallnak kincseik.
/3
#FF52E8A7
 Hullámain a tiszta víz
 az égi Bárányt fürdeti,
 s a bűnt, mely őt nem illeti,
 lelkünk tisztítván elveszi.
/4
#D418BEB8
 Hatalmának ez új jele:
 piroslik korsók friss vize,
 parancsszavára bor folyik,
 a víz lényege változik.
/5
#9BC1E793
 \I(meghajolva)\i
 Urunk tenéked glória,
 ki nemzeteknek megjelensz,
 s Atyádnak, Szent Léleknek is
 dicsőség minden századon! Amen

>58
/1
#21CD8478
 Ó mily fényes ez a csillag, mely ma támada,
 hívó fénye a világot általragyogja,
 a pogányok sötétségét eltávoztatja!
/2
#6E902FAD
 A három bölcs látván a fényt, útnak eredett,
 s az igaz Fényt megtalálja: a kis Gyermeket,
 ki majd egykor összegyűjti mind a népeket.
/3
#84E271CE
 Az arany e Gyermekben a királyt tiszteli,
 a tömjén a halhatatlan Istent hirdeti,
 és a kenet a halandó embert illeti.

>59
/1
#3B0065BE
 Az isteni Gyermeket, ki ma kijelentetett
 a három szent bölcs előtt, imádjuk és áldjuk őt.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/2
#7A643A22
 Heródes őt üldözé, a három bölcs tisztelé,
 arany, tömjén, mirrhával, s a szív imádásával.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/3
#AA7F8B47
 Szent hitünknek csillaga minekünk is jelt ada,
 hogy megjelent Királyunk, kit epedve úgy vártunk.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/4
#2DB437F1
 Hit, remény és szeretet, mely tőle nyer életet:
 ez a hármas áldozat, melyet szívünk néki ad.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!
/5
#31AA4379
 Isten-ember, nagy király! Előtted ím néped áll,
 kérvén szent malasztodat, hogy áldja jóvoltodat.
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt!

>60
/1
#A7E3552C
 Fényességes ez a mai nap,
 éneket mondjunk a mi Urunknak!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/2
#65B4DD55
 Csillag gyulladt a komor egen,
 mennyei fénnyel messze keleten.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/3
#F9906172
 Három szent bölcs hozza a szívét,
 hozza a váró nemzetek hitét.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/4
#DE17F915
 Szívünk hozzuk mi is ma, hívek,
 gyermeki szívet, színarany hitet!
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!
/5
#A73A14D9
 Mint a tömjén, szálljon énekünk,
 csorduló mirrha szent szeretetünk.
 Új esztendőben mi vigadjunk,
 Vízkereszt napján hálát adjunk!

>61
/1
#79E205B7
 János áll a part felett,
 véle hívő nagy sereg,
 s íme Jézus lép oda,
 az Istennek Báránya.
 Nincs homály, itt a nap,
 minden új fényt kap, minden új fényt kap!
/2
#FD2605FE
 És az Úr a vízbe lép,
 bűnös ember másaképp,
 példát adván, szent jelül
 a Jordánban megmerül.
 Nincs homály, itt a nap,
 minden új fényt kap, minden új fényt kap!
/3
#B0EE9907
 Ámulattal néz a nép,
 föltárult a magas ég,
 égi szózat zengi fent:
 Isten az, ki megjelent!
 Nincs homály, itt a nap,
 minden új fényt kap, minden új fényt kap!

>62
/1
#BC9A344B
 Itt az alkalmas szent idő,
 az üdvösségnek napjai,
 hogy megtisztítsuk a szívünk,
 lemosva vétkek szennyeit.
/2
#0B3DDA81
 Jelezte ezt már Mózes is,
 ki vad vidékre elvonult,
 vállalva népe bűneit,
 hogy sírva, könnyel mossa le.
/3
#3E6E7A4A
 Illés is így tett egykoron,
 kit elragadt a tűzszekér,
 s világteremtő Istenünk,
 ki testet öltve jött közénk.
/4
#9C3DAAF9
 Ezért imánk, míg esdekel,
 alázkodjék az értelem,
 hajoljon földre térd s a váll,
 arcunkat mossák könnyeink.
/5
#B22EB043
 Vágyunkat űzzük messzire,
 törjük meg testünk ösztönét,
 így leszünk élő áldozat,
 és bőkezűen adhatunk.
/6
#697CFF76
 Szolgálván, hogyha böjtölünk,
 elszáll a belső lustaság,
 elfut a lelki zsibbadás,
 világosságra vált a köd.
/7
#2427661F
 Legyen bár vétkek temploma,
 és bűnfekéllyel telt a szív,
 a böjt lesz legjobb gyógyszere,
 ha kegyelmével jő Atyánk.
/8
#0A5B1C98
 Jézus, könyörgünk, irgalom!
 Bánkódva hozzád száll szavunk:
 hogy bűn világát rontva szét
 irgalmad hozzon békülést!
/9
#C7BB3998
 \I(meghajolva)\i
 Fiaddal add meg jó Atyánk,
 örök Lelkeddel add meg ezt,
 kit háromságos névvel is
 vallunk, hogy egy vagy, Istenünk. Amen

>63
/1
#4B3FA42C
 Mi gyarló emberek, kik a földön élünk,
 sok nyomorúságot és fájdalmat érzünk,
 e világnak sok bajával küzdünk:
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/2
#375CFCA4
 Nincs nékünk e földön sehol nyugodalmunk,
 nincsen maradandó állandó városunk,
 mindnyájan csak jövevények vagyunk.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/3
#9EEB5866
 Csak egyedül mennybe igyekezzék szívünk,
 ott van elkészítve állandó hely nékünk,
 munka után az örökös bérünk.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/4
#8E0A656D
 Az egekben vagyon végtelen gazdagság,
 melyet nékünk szerzett az isteni jóság,
 ott vár reánk az örök boldogság.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/5
#8AFCE5B5
 Ezt hallván, emberek, keljünk fel álmunkból,
 szabadulást venni világ rabságából,
 igyekezzünk csalárd hálójából.
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/6
#ECFF64DF
 Felvirradtak reánk szenvedés napjai,
 üdvösségkeresés alkalmas órái,
 távozzatok, evilág pompái!
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.
/7
#E5DEEB4E
 Vétkeinkért böjttel testünk sanyargassuk,
 a szolgálat alá szenvedéssel hajtsuk,
 Istenünkhöz teljesen hódítsuk!
 Emlékezzünk, porból lettünk, és hogy ismét porrá is kell lennünk.
 Emlékezzünk, e szent böjtben bűneinkből Istenhez kell térnünk.

>64
/1
#BB6EF1BC
 Hamvazkodjál, hívő lélek,
 mert porba tér ez az élet,
 akármennyit örvendeznél,
 ne feledd, hogy porból lettél.
/2
#2527C765
 Hamvazkodjál, te dúsgazdag,
 mert javaid cserbenhagynak!
 Hamvazkodjál, szegény ember,
 kérjed Jézust türelemmel!
/3
#433776B8
 Örömeink mind elmúlnak,
 könnyeink is porba hullnak,
 boldogok, kik megjavulnak,
 hamvazkodván megindulnak.
/4
#9E2D6757
 Ó, ki tested meggyötörted,
 s a Golgotán összetörted:
 adj nekünk is töredelmet,
 testünk ellen győzedelmet!
/5
#620209E8
 S ha majd egyszer sírba szállunk,
 testünk szerint porrá válunk,
 őrizd romló csontjainkat,
 s hamvainknak adj nyugalmat!

>65
/1
#F5C5060A
 Bűnbánóknak menedéke, trónusodhoz eljövünk,
 ah, mert máshol nincs üdv s béke, Jézus, irgalmazz nekünk!
/2
#67E1E2F7
 Szenvedésed drága árán váltottad meg életünk,
 ó ne hagyj el minket árván, Jézus kegyelmezz nekünk!
/3
#005E09D8
 Kenyeret s bort áldozatul felajánlván teneked,
 kérünk, add meg bő jutalmul megtérésre szent kegyed.
/4
#EEFC3549
 Jótettekkel, imádsággal oltárodhoz járulunk,
 bűnbánatban élni, halni, add meg nekünk, Jézusunk!

>66
/1
#B9ABD9B8
 Bűnös lelkek, tisztulásra, szentmisére jöjjetek,
 Keresztúton elkísérni azt, ki meghalt értetek,
 E nagy böjti szent időben bánat könnye hulljon bőven,
 hogy megmossa lelketek.
/2
#C7B4A3DF
 Ezredeken harsog által a próféták szózata:
 Bízzatok, mert el fog jönni a fájdalmak Férfia.
 Ő hordozza terheinket, átvállalja bűneinket,
 meggyógyultok általa.
/3
#376B47F2
 Krisztus vérén tört meg a bűn és megtört a kárhozat,
 Krisztus vére az oltárról újra most az égbe hat.
 Ő az Újszövetség papja, önmagát itt bemutatja,
 ó, egyetlen Áldozat!

>68
/1
#D5187271
 Jézus Krisztus, az Atya Igéje,
 Fényessége, örök Bölcsessége:
 világba jött bűnösöket hívni,
 megtérésre, életre vezetni.
/2
#9B6ACE30
 Negyven napig Jézus a pusztában
 böjtölt értünk állhatatosságban,
 a kísértő Sátánt, hogy legyőzte,
 minekünk is példát adott erre.
/3
#566B7464
 Keresztségben tudjuk, mit fogadtunk,
 a Sátánnak hogy ellene mondunk,
 testünket is fegyelemben tartjuk,
 a léleknek szolgálatra adjuk.
/4
#434BBF83
 Keresztségben meghaltunk a bűnnek.
 Krisztus által éljünk az Istennek,
 kérve-kérjük mennyei Atyánkat,
 igazgassa jóra szándékunkat.
/5
#711824A5
 Jézus Krisztus, ki értünk szenvedtél,
 példát adva negyven nap böjtöltél,
 kérünk téged, hallgass meg most minket,
 életedbe vedd föl életünket!

>69
/1
#111651F5
 Ó Teremtőnk, hallgass minket,
 sírásunkat, kérésünket!
 Most, e jeles szent időben,
 negyven napi készületben.
/2
#AEF52D63
 Látod Uram mi szívünket,
 tudod minden gyengéinket,
 add a hozzád megtérőknek
 bocsánatát bűneinknek.
/3
#DC9089B2
 Uram sokszor megbántottunk,
 ím megvalljuk, segíts rajtunk,
 adj sebünkre orvosságot,
 igaz szívű bűnbánatot.
/4
#BA8CE456
 Nagy Úristen, engedd, kérünk,
 akik testben most böjtölünk,
 lélekben is böjtölhessünk,
 minden bűntől távol legyünk.
/5
#998676EA
 Engedd meg ezt, Szentháromság,
 örök Egység, örök jóság,
 áldozatunk gyümölcseit
 teremhessük szent Húsvétig.

>70
/1
#60CE714C
 Ne szállj perbe énvelem,
 én fölséges Istenem,
 mert nem igazul meg akkor az én lelkem,
 s méltán elvethetsz engem.
/2
#4FA5CAD3
 Mert én anyám méhében
 fogantattam vétekben,
 e világra jöttem eredendő bűnben,
 s elestem sok vétekben.
/3
#CA6FDEBA
 Néked bűnöm megvallom,
 mert én azzal tartozom,
 te bocsáthatod meg, bizonnyal jól tudom,
 segítségedet várom.
/4
#F83A8E9F
 Szent Fiad haláláért,
 keserves nagy kínjáért,
 áldott szent vérének drága nagy áráért:
 kegyelmezz meg mindezért!
/5
#B9D25376
 A te áldott szent Lelked
 kérlek, tőlem el ne vedd,
 sőt újítsd meg bennem, hogy dicsérjem neved,
 szolgálhassak tenéked.
/6
#2D126DBC
 Reád bízom magamat,
 te viseljed gondomat,
 igazgasd jó útra az én lábaimat
 és minden szándékomat!

>71
/1
#3474EEC0
 Könyörülj, Istenem, én bűnös lelkemen,
 szánakozz immáron szomorú szívemen,
 haragodnak mennykövét, éles, hegyes tőrét
 vedd vissza vétkeim bűntető vesszőjét!
/2
#A920116A
 Továbbá mosogasd bűnöktől lelkemet,
 tisztítsd meg, gyógyítsd meg sebektől szívemet,
 bűneimet megvallom, nyilván tapasztalom,
 miattok nem lehet nyugságom, vígságom.
/3
#B625F18C
 Vétkeim lelkemet, mint kígyók, úgy marják,
 mint éles tövisek, szívemet átjárják:
 hová fussak színedtől, fegyveres kezedtől?
 félek és rettegek nagy ítéletedtől.
/4
#8B51C74E
 Istenem, egyedül ellened vétkeztem,
 előtted, ellened, gonoszt cselekedtem;
 kegyelmes Úristen! mi hasznod vesztemen?
 irgalmazz s könyörülj én bűnös lelkemen!
/5
#DDFD9E5C
 El ne vess engemet isteni színedtől,
 meg ne fossz, könyörgök, a te szent Lelkedtől,
 tiszta szívet énbennem teremts, én Istenem,
 ne tartsd fönn már tovább haragod ellenem!
/6
#01701C8D
 Szabadíts ki immár a halál torkából,
 ments ki már bűneim kemény rabságából,
 hogy csak neked élhessek, hozzád siethessek,
 téged magasztalván, benned örvendhessek.
/7
#D1CA5394
 Nyisd meg, ó, ajkamat szent dicséretedre,
 ébreszd föl szívemet hő szeretetedre;
 csak téged akarjalak, téged óhajtsalak,
 téged szeresselek, téged kiáltsalak.
/8
#FDF6F518
 Tudom, hogy bűnbánó szíveket látogatsz,
 és kiket ostorral gyakorta sújtogatsz,
 azok néked kedvesek, jóra érdemesek,
 add Uram, Istenem, közülök lehessek.

>72
/1
#1EC282D6
 Ne hagyj elesnem, felséges Isten, keserűségemben,
 Te szent nevedért légy segítséggel, ne essem kétségbe;
 mert minden felöl, látod, Úristen, vagyok kísértésben.
/2
#DDB0A380
 Gyermekségemtől, felséges Isten, mind ezideiglen
 téged hívtalak én segítségül minden ínségemben:
 mostan sem lehet más bizodalmam, sem földön, sem mennyben.
/3
#86D200C6
 Nincs is énnékem más bizodalmam, Úristen, náladnál.
 Akármiképpen cselekedj vélem, csak ne haragudjál!
 Mint kegyes Atya, fiadat dorgáld, ó csak meg ne utálj!
/4
#B120E410
 Dicséret neked, Atya Úristen, a te szent Fiaddal!
 Áldassál tőlünk a Szentlélekkel, mi Vigasztalónkkal!
 Most és örökké imádunk téged zengő énekszókkal.

>73
/1
#B0074C1F
 Seregeknek hatalmas nagy királya!
 Könyörgésem trónodat megtalálja;
 mert szívemet bánat járja,
 irgalmadat, kegyelmedet kívánja.
/2
#5795E703
 Hová menjek, kinek hajtsam fejemet?
 Ki gyógyítja megsebesült szívemet?
 Mert ha te is elhagysz engem,
 elveszek, ha nem törlöd el bűnömet!
/3
#8C8A6685
 Ím, előtted megalázom magamat,
 földre hajtom szomorodott orcámat;
 halld meg, Atyám, csendes szómat,
 add meg, kérlek, szívből kívánt nagy jómat!

>74
/1
#331EA06A
 Jaj énnekem, jaj szomorú fejemnek!
 Ó jaj énekem, szegény bűnös Péternek!
 Mert személyét Mesteremnek
 megtagadtam, kedvéért egy embernek.
/2
#4BDD7EB2
 Mindentudó Jézus, este megmondtad,
 ki szívemnek családságát jól tudtad:
 „Péter, magad mire adod?
 Isten Fiát háromszor megtagadod!”
/3
#2AC6602A
 A kakas-szó hasogatja szívemet,
 vádol lelkem, nem találom helyemet,
 ítéletre szólít engem,
 jaj, égre sem merem vetni szememet.
/4
#43F5D328
 Az ártatlan Jézust nem felejthetem,
 tekintetét szívből ki nem vethetem,
 semmiképpen nem tehetem,
 hogy az a szem ne vádoljon szüntelen.
/5
#FC917D37
 Amíg élek, ezért sírok hevesen,
 kérem Istent, magától el ne vessen,
 sőt hogy újra fölemeljen,
 és ily bűntől minden embert megmentsen!

>75
/1
#37933D3B
 Énértem haldokló édes Jézusom,
 nézz rám, gyógyító kegyes orvosom:
 nagy bűnökkel telten eléd térdepeltem,
 ó édes Jézusom, tisztítsd meg a lelkem!
/2
#78ED9411
 Ó édes Jézusom, tied vagyok én,
 mennyei orvosom, egyetlen remény!
 Csak egy, amit kérek: majd ha porba térek,
 lássa meg arcodat a megtisztult lélek!

>76
/1
#BBC96E29
 Világmegváltó Jézus, keresztre felfeszítteték,
 Isten Báránya, Jézus, érettünk megtöretteték.
/2
#1153648E
 Ó testem, sírnak étke, maholnap földbe szállandó,
 benned a bűnnek mérge, már-már halálra válandó.
/3
#A45503E2
 Föl, föl már, ébredj szívem, én lelkem már erősödjél,
 hogy innen égbe jussunk, már mindig jól és szentül élj!

>77
/1
#82205BC9
 Mélyből száll fel a sóhaj, szívbeli bánat tép,
 Felség, nézd el a vétkem, fájlalom réges rég,
 Makulátlan senki sincs, aki eléd állhat,
 ne bűnömet mérlegeld, mutatkozz atyámnak.
/2
#5B334ABE
 Hajnalt vár, aki virraszt, téged az én lelkem.
 Tőled úttalan úton messzire tévedtem.
 Jó szívvel ha megbocsátsz, amíg élek, áldlak,
 reménysége boldogít mennyek országának.

>78
/1
#77A29525
 Király zászlói lengenek,
 villog titkával a kereszt,
 rá testben fölfeszíttetett,
 ki minden testet alkotott.
/2
#41048E4D
 Szögekkel verve tagjai
 kinyújtva lába és keze:
 itt függ a véres áldozat,
 ki a megváltás ára volt.
/3
#E479EE02
 A lándzsa szörnyű vashegye
 itten sebezte oldalát,
 vérrel és vízzel áradott,
 lemosni bűneink sarát.
/4
#AAF4DF40
 Betellett Dávid jóslata,
 amelyet egykor énekelt,
 hirdetvén minden nép között:
 „Fáján országol Istenünk!”
/5
#561423F5
 Ó fényességes, drága Fa,
 király vérével bíboros,
 te méltó törzsről származol,
 hogy érintsd szentelt tagjait.
/6
#C604B24D
 Te áldott, kinek ága közt
 váltságunk díja lebegett,
 te lettél teste mérlege,
 s a poklot megrabolta fád.
/7
#FE6573D6
 Szent kérged ont jó illatot,
 ízed a nektárt győzi le!
 Ezer gyümölccsel boldogan
 tapsolnak győztes karjaid!
/8
#DF69DB6E
 Üdvözlégy oltár, szent Kereszt,
 melyen Ő dicsőn szenvedett,
 rajtad az Élet halt halált,
 s holtával szerzett életet.
/9
#CBA41E59
 \I(meghajolva a Szent Kereszt felé:)\i
 Ó szent Kereszt, te egy remény,
 a szenvedés szent idején
 növeld a jókban javaid,
 s töröld a bűnös vétkeit!
/10
#292F2A5F
 Háromságos nagy Istenünk,
 dicsérnek téged mindenek,
 kiket megvált a szent Kereszt:
 vezérelj minket szüntelen. Amen

>79
/1
#B7E2F54C
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 melyen az Élet halni szállt,
 s megtörte holta a halált.
/2
#A82F807A
 Kegyetlen lándzsa verte át
 gonosz vasával oldalát,
 s mely szennyet, vétket eltörölt:
 belőle víz és vér ömölt.
/3
#FA0B6B3C
 Az ősi jóslat itt betelt,
 mit a hű Dávid énekelt:
 „Az Úr, halljátok nemzetek,
 kereszten trónol köztetek!”
/4
#1AC25EFF
 Rajtad tündöklik, drága fa,
 királyi vérnek bíbora,
 ó választott, jeles faág,
 ki szent testét karoltad át!
/5
#FB71E8C6
 Világ bűnének zálogát,
 ó boldog ág, te hordozád,
 az Ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/6
#C1C14342
 Ó Kereszt, áldunk, szent remény,
 a szenvedés ez ünnepén,
 kérünk, kegyelmet adj nekünk,
 add vétkünkért vezeklenünk.
/7
#CA3EE76A
 Szentháromság, dicsérjenek
 üdvösség kútja, mindenek,
 legyen győzelmünk, add meg ezt,
 a diadalmas szent Kereszt.

>80
/1
#059D1440
 Buzgó szívvel ünnepeljük Üdvözítőnk kínjait,
 szívtörődve elkísérjük Golgotára lépteit.
 Bűnös lelkünk drága bére, Jézus értünk ontott vére
 váltságunkra árad itt.
/2
#10EA3BA8
 Most megújul oltárunkon az áldozat csendben itt,
 melyet értünk a keresztfán Jézus egykor végbevitt.
 Drága vére bő harmatja lelkünk fényét visszaadja
 letisztítva vétkeit.
/3
#FC44124B
 Ó nagy Isten, mind az ég, föld megdicsőít tégedet,
 hálát adnak Fölségednek a bűnbánó emberek.
 Jézus élő áldozatja minden népnek megmutatja
 végtelen kegyelmedet.

>81
/1
#9DE223A0
 Hogyha hozzád járulunk, szemünk könnybe lábad,
 úgy csókoljuk, ó Urunk, drága keresztfádat.
 Elgyötört testedet feszítették rája,
 latrok közt függöttél, mindenség Királya!
/2
#05874184
 Krisztusnak szent keresztje győzedelmi zászlónk,
 amellyel megszerezte üdvünket Megváltónk.
 Itt ragyog előttünk hitünk szent jelvénye,
 űzzön el lelkünkből minden árnyat fénye.
/3
#91A94D64
 Ezt a sok kínt érettünk szótlan elszenvedted,
 hogy nekünk, kik vétettünk, megnyissad a mennyet.
 Bűnbánó szívünket Isten elé tárjuk,
 ezt a bort, kenyeret néki felajánljuk.
/4
#B4CE3F40
 Amikor szent lelkedet, Megváltónk, kiadtad,
 a világ megreszketett, megrendült alattad.
 Föld és ég hirdették, hogy te vagy az Isten,
 akit áld és imád a világon minden.

>82
/1
#F03A3035
 Keresztények, sírjatok,
 mélyen szomorkodjatok,
 keseregjen minden szív,
 aki Jézusához hív.
/2
#733F0A90
 Nincsen abban irgalom,
 hozzád buzgó fájdalom,
 aki téged meg nem szán,
 ó Jézus, a keresztfán.
/3
#D4662736
 Szent testednek sebeit,
 vérrel folyó kékeit
 aki látja és nem sír,
 élő hittel az nem bír.
/4
#3B64266A
 A kősziklák repednek,
 nap és hold sötétednek,
 minden élő megindul,
 csak a bűnös nem búsul.
/5
#A0061CC9
 Szállj szívedbe, sirasd meg
 vétkeidet, s fontold meg,
 hogy az Isten Fia volt,
 aki érted így megholt.

>83
/1
#543B41DE
 A megváltó szent kínhalál,
 melyben a föld üdvöt talál,
 adjon, Urunk, most békülést,
 szívünk vágyának enyhülést.
/2
#8528952B
 Tápláljanak szent titkaid,
 ihlessenek vércseppjeid,
 lelkünknek mélye teljen el
 szenvedésed emlékivel.
/3
#497B5210
 Éljen szívünkben szüntelen
 e gyalázat, e gyötrelem,
 keresztfa, lándzsa, vas-szögek,
 tövisszúrások, sebhelyek!
/4
#8C82411B
 Ó megfeszített Jézusunk,
 egész szívvel fohászkodunk.
 Kit eladott a gyűlölet:
 Tenéked áldás tisztelet!

>84
/1
#8F4FFD32
 Jézus, világ Megváltója,
 üdvözlégy, élet adója,
 megfeszített Istenfia,
 szent kereszted szívem hívja.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/2
#FFDCD34E
 Általszegve kezed, lábad,
 átvert tested roskad, bágyad,
 mezítelen tépedd melled!
 Ó siratlak, ó ölellek!
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/3
#C378CF1B
 Virágoknak szép virága,
 honnét orcád sárgasága?
 Hegyes tövis koronázott,
 édes orcád vérrel ázott.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/4
#DDD43930
 Asszú földet harmatozván
 vérzel, vérzel a keresztfán,
 úgy piroslik tested róla,
 mint a most nyílt piros rózsa.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/5
#8F875C37
 Szent karjaid széjjeltárod,
 mert az embereket várod,
 kiken vérrel könyörültél,
 betegekért betegültél.
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/6
#CA0AEE72
 Jézusom, ha jön a végnap,
 ismerj engem magadénak,
 homlokomon piros véred:
 tiéd vagyok, úgy ítélj meg!
 Jézus add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.

>85
/1
#53627C6E
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, Istennek vérző Fia!
 Tűrés példája, szentség formája, ó lelkünk drága díja!
/2
#A084CF6A
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, mennyeknek édessége!
 Hogy meghervadtál, jaj, megfonnyadtál, ó lelkünk üdvössége!
/3
#A69B11D5
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, ó hívek ékessége!
 Ártatlan tűrtél, s minket megnyertél, ó szívünk édessége!
/4
#BF6B8A39
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, mit tettél a világért!
 Véredet ontod, testedet rontod Ádámnak rossz magváért!
/5
#3CF9A781
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent tested én kötöztem.
 Rút életemmel, rút beszédemmel melledet általdöftem.
/6
#8D18C2D2
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent teste, ó, én vertem.
 Szeretvén vétket, rút részegséget, eceted én kevertem.
/7
#8D7FF663
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szent véred én ontottam.
 Szent fejed szúrtam, kezeid fúrtam, életed én rontottam.
/8
#857E4354
 Ó Jézus, Jézus, ó sebzett Jézus, szenvedek véled méltán.
 Kínodat szánom, vétkemet bánom, kereszted mellett sírván.

>86
/1
#E12DA425
 Szent arcod ékessége, jaj, hol van, Jézusom?
 És hol van szemed fénye? Elrejti fájdalom.
 Nincs benned semmi épség, ott haldokolsz a fán,
 és tested csupa kékség az ütlegek nyomán.
/2
#521934F5
 Mint áldozati bárány, ha oltárra kerül,
 te véred ontod némán, az Írás teljesül.
 Ó szánj meg, Uram, nézd el sok balgaságomat,
 megvallom szájjal, szívvel, hogy Isten Fia vagy!

>87
/1
#32EBAD7D
 Az Atyának egy Fiát, kit öröktől nemzett,
 éjfél után elfogák igaz Istenembert.
/2
#2F20342A
 Messze futnak társai, elszakadva tőle,
 ellensége éktelen csúfot űz belőle.
/3
#54F3FFF6
 Pilátushoz elvivék őt hat óra tájban,
 s hamis tanúk vádolák, mint gonoszt, szavában.
/4
#73A8E460
 Megkötözvén két szemét, csapdosák orcáját,
 rútul összeköpdöség szemének világát.
/5
#CB80D32A
 Hogy kilenc volt, lárma lőn: „Csak feszítsd fel őtet!”
 S a gonosz nép rá veres gúnyruhát terített.
/6
#173DDAB7
 Tövisekből koronát tettek szent fejére,
 keresztet visz vállain büntetés helyére.
/7
#0DF41534
 Volt tizenkét óra már, hogy keresztre vonták,
 s két lator közt keresztfán fel is állították.
/8
#E1810182
 Kínok miatt szomjazék, s ők epét adának,
 annak, aki elvevé bűnét a világnak.
/9
#7C092BEE
 Halálra ment délután három óra tájban,
 „Fogadd, Atyám, lelkemet!” mondta végszavában.
/10
#E43A6D0F
 Pogány vitéz oldalát tőrrel átlyukasztá,
 rengett a föld és a nap fényét elfogyasztá.
/11
#71DA4448
 A keresztről levevék még aznap délestén,
 életadó szent testét sziklasírba rejtvén.
/12
#F88ADEB5
 Nézd, ó bűnös, így hal ő, kiben élet támad,
 sírj fölötte, s törje meg szíved a bűnbánat.

>88
/1
#E9438CA1
 Én nemzetem, ó én népem,
 teellened mit vétetem?
 Tőled halált mért szenvedtem?
 immár felelj meg énnekem!
/2
#F18A3DA7
 Én tégedet Egyiptomból
 kihoztalak nagy rabságból:
 te engemet én hazámból
 kivetél a szent városból.
/3
#939B6DB2
 Egyiptomból kimentedben
 nyílást tettem a tengerben:
 te mellemet megnyitottad,
 piros vérem kiontottad.
/4
#25A5714D
 A pusztában itattalak,
 és mannával tápláltalak:
 te epével itattál meg,
 és ecettel kínáltál meg.
/5
#BBF4A70E
 Ellenséged én megvertem,
 a Fáraót elvesztettem:
 te ostorral testem verted,
 talpig vérbe elkeverted.
/6
#DC0A7ADD
 Én téged nagy méltóságra
 emeltelek, királyságra:
 te tövissel koronáztál,
 bársonyoddal megaláztál.
/7
#1720075C
 Én Kánaán dús földére
 bevittelek, nagy bőségre:
 te Golgota zord hegyére
 vittél engem, szenvedésre.
/8
#A0540484
 Én szőlőmbe ültettelek,
 szép esőkkel öntöztelek:
 jó gyümölcsöt nem termettél,
 latrok közé feszítettél.
/9
#F95880B3
 Én nemzetem, ó én népem!
 többet érted mit tehettem?
 Te ellened mit vétettem?
 Felelj immár meg énnekem!
/10
#66669969
 De ne essél te kétségbe,
 bánd meg bűnöd, szállj szívedbe,
 könnyezz és térj Istenedhez,
 hozzám, te Üdvözítődhöz!

>89
/1
#6B943540
 Megváltó Királyunk elébe megyünk,
 méltó tisztelettel Urunkhoz legyünk.
 Hozsannát kiáltson néki minden hív,
 dicsérettel áldást mondjon nyelv és szív.
/2
#69E32098
 Így tisztelte Jézust a zsidó nemzet,
 virágvasárnapján nagy gyülekezet.
 Elébe kimentek pálmaágakkal,
 dicsérő énekkel és virágokkal.
/3
#436D74F0
 Hogy a szent városhoz már közelgetett,
 és fényes pompával bévezettetett,
 ruháját a népség földre teríté,
 és útját zöld ággal fölékesíté.
/4
#E0EB4899
 És örvendő szívvel kiáltozának:
 Hozsánna, hozsánna Dávid Fiának!
 Áldott az, ki az Úr szent nevében jön!
 Áldják őt a hívek most és örökkön.
/5
#96020A23
 A gyermekek kézbe pálmaágakat
 vevén, dallal áldják szent királyunkat.
 Ez az, ki népének jött váltságára,
 minden földi ember boldogságára.
/6
#4C87EA01
 Ó Isten Egyháza, Sion leánya,
 ím jő mostan hozzád Isten Báránya,
 húsvéti bárányképp hozzánk látogat,
 hogy érettünk lenne égő áldozat.
/7
#C38628DD
 Áldás néked, édes Isten Báránya,
 ki jössz e világnak megváltására,
 dicsőség, dicséret, imádás legyen
 néked földön, égen, örökkön, amen.

>90
/1
#9C84B472
 Áll a gyötrött Istenanya,
 kín az arcát könnybe vonja,
 úgy siratja szent Fiát,
 úgy siratja szent Fiát.
/2
#CE00157A
 Gyász a lelkét meggyötörte,
 kín és bánat összetörte,
 tőrnek éle járta át,
 tőrnek éle járta át.
/3
#9E48F88F
 Ó, mi nagy volt ama drága
 Szűzanya szomorúsága,
 egyszülött szent magzatán,
 egyszülött szent magzatán.
/4
#7729539B
 Mennyit sírt és hogy kesergett,
 látván azt a nagy keservet,
 azt a nagy kínt szent Fián,
 azt a nagy kínt szent Fián.
/5
#389B6BA5
 Ki ne sírna, melyik ember,
 hogyha ennyi gyötrelemben
 látja lankadozni őt,
 látja lankadozni őt.
/6
#F34153F2
 Ki ne sírna Máriával,
 hogyha látja szent Fiával
 szenvedni a szent szülőt,
 szenvedni a szent szülőt.
/7
#399B0F27
 Népét hogy megmossa szennytől,
 látta tenger gyötrelemtől
 roskadozni Jézusát,
 roskadozni Jézusát.
/8
#882115FE
 Látta édes egyszülöttét,
 halálos nagy elepedtét,
 látta, hogy halálra vált,
 látta, hogy halálra vált.
/9
#7983FF41
 Szeretetnek szent kútfője,
 fájdalomnak éles tőre
 járjon át a lelkemen,
 járjon át a lelkemen.
/10
#0FBED976
 Hogy szívemben lángra kelne
 Krisztusomnak szent szerelme,
 segíts néki tetszenem,
 segíts néki tetszenem!
/11
#576398B5
 Én szívembe jól bevéssed
 Szűzanyám, nagy szenvedésed,
 s az átvertnek sebeit,
 s az átvertnek sebeit!
/12
#764D024A
 Szent Fiadnak, a sebzettnek,
 ki miattam szenvedett meg,
 osszam meg gyötrelmeit,
 osszam meg gyötrelmeit!
/13
#72F83700
 Add meg, kérlek, hogy míg élek,
 együtt sírjak mindig véled,
 s azzal, ki a fán eped,
 s azzal, ki a fán eped.
/14
#FF7E7700
 A keresztet véled állni,
 gyászban véled eggyé válni:
 erre űz a szeretet,
 erre űz a szeretet.
/15
#57A50D3E
 Dicső szüze szent szüzeknek,
 kelyhedet hadd ízleljem meg,
 add nékem fájdalmaid,
 add nékem fájdalmaid!
/16
#04C95A5F
 Add tisztelnem, add viselnem,
 s nem felednem holt Szerelmem,
 Krisztusomnak kínjait,
 Krisztusomnak kínjait.
/17
#736315C6
 Sebeivel sebesítsen,
 szent mámorban részegítsen
 buzgó vérével Fiad,
 buzgó vérével Fiad.
/18
#4060FCE8
 Hogy ne jussak ama tűzbe,
 védj meg engem, drága Szűz, te,
 az ítélet ha riad,
 az ítélet ha riad.
/19
#E3514B1E
 Krisztusom, ha jő halálom,
 anyád szeme rám találjon,
 és elhívjon engemet,
 és elhívjon engemet.
/20
#E15864FE
 S hogyha testem porba tér meg,
 lelkem akkor a nagy égnek
 dicsőségét lelje meg,
 dicsőségét lelje meg!

>91
/1
#8169D826
 A keresztfához megyek,
 mert máshol nem lelhetek
 nyugodalmat lelkemnek.
 S ott talállak, ó Szűzanya,
 fájdalom közt bágyadozva,
 tőr veré át lelkedet.
/2
#5C4DBC07
 Mely gyötrelem volt neked
 isteni szülöttedet
 látni szegény jászolban.
 S midőn annyi ellenségek
 romlására esküvének:
 tőr veré át lelkedet.
/3
#C7D0D11F
 De midőn ezek felett
 láttad, mennyit szenvedett,
 szenvedett az ártatlan:
 láttad őt a Kálvárián
 két lator közt a keresztfán,
 kínodat ki mérje meg?!
/4
#7F905555
 A nap elsötétedett,
 ennyi kínt nem nézhetett,
 borzadván rengett a föld.
 Sírt, kesergett, gyászolt minden
 az egész nagy természetben:
 de gyötrelmed nagyobb volt!

>92
/1
#D7F5CFF2
 Keservesen siratja Mária fiát,
 midőn látja halálra menni magzatát,
 csordul könnye Máriánk,
 szíve szakad Szűzanyának
 nagy bánatjában;
 nincsen helye bús szívének,
 nyugodalma sincs lelkének
 nehéz kínjában.
/2
#32C02F02
 Senki sincsen sorsosa nagy fájdalmának,
 nincs segítő orvosa nehéz kínjának.
 Szűz Mária elfáradott,
 egész teste elbágyadott
 nagy bánatjában;
 piros színe elhervadott,
 áldott anya, ellankadott
 a nagy sírásban.
/3
#6DBFEB65
 Fogadj engem, Szűzanyám, igaz fiadnak,
 hadd törlöm le könnyeit síró arcodnak!
 Ó Szűzanyám, véled járjak,
 véled éljek, véled haljak
 és Jézusoddal,
 véled légyen szenvedésem,
 halálom és temetésem
 és szent Fiaddal.

>93
/1
#A8DBFD33
 Jaj, áldott méhemnek drága, édes gyümölcse,
 szegény árva, bús szívemnek egyetlen reménye!
/2
#8C23AF4C
 Ó én Egyszülöttem, ártatlan drága Jézus!
 Mi a bűnöd, hogy fán függesz, szelíd, kegyes Krisztus?
/3
#F6F766DC
 Te szent oldaladból bőven foly a piros vér,
 bűnös Ádám s minden ember számtalan vétkéért.
/4
#0CE087F4
 Jaj, mind elhagyának, tieid elfutának,
 mint mezőben egy virágszált, szintúgy elhagyának…
/5
#8E51FDBE
 Szánjanak meg téged erdők szép violái,
 zokogjanak a hegyek zúgó csatornái!
/6
#31EFF366
 Gyászba öltöznek mind a teremtett állatok,
 sirat a nap, óhajt a föld, sírnak a csillagok.
/7
#2292B916
 Könnyem ontom érted, fájdalmas, megtört szívvel,
 reád nézvén, téged látván szörnyű sebeiddel.
/8
#747C3319
 Legyen vége immár keserves panaszomnak,
 mivel nincsen megszánója az én siralmamnak.
/9
#E53A69C6
 Ne sírj, áldott szent Szűz, bizakodj, s híven várjad:
 Fiad, Jézus harmadnapra holtából föltámad!

>94
/1
#C8D09F76
 Hol vagy édes Jézus? Szerelmes szülöttem!
 Ki nélkül már e világon holtig árva lettem.
/2
#2D7473FF
 Hol vagy, szemem fénye, tündöklő világa?
 elepedett bús szívemnek csendes boldogsága?
/3
#9449747D
 Mondjátok nékem erdők, hegyek, völgyek:
 szülöttemet fölkeresni vajon merre menjek?
/4
#90EACA19
 Mutassatok utat, ó, ti olajkertek,
 hol megfogták szülöttemet: vele merre mentek?
/5
#D4D90CB0
 Ti darabos, éles, hegyes, köves utak,
 szent fiamnak vércsöppjei követekre hulltak.
/6
#C5A5DB94
 Ó, sírjatok vélem, jó asszony-barátaim,
 kik tudjátok e világban az én árvaságim.
/7
#C641F751
 Ó, siralmas szent Szűz, bizalommal várjad:
 áldott Fiad harmadnapra holtából feltámad!

>95
/1
#9922BA30
 Gyászba borult Isten csillagvára,
 függönyt vontak mennynek ablakára,
 meghalt, meghalt az ártatlan Bárány,
 vértől ázott szent kereszt oltárán.
/2
#388A4057
 Temetésre lejön a mennyország,
 könnytől áznak az angyali orcák,
 sír, zokog a fia-vesztett gerle,
 égig ér a Szűzanya keserve.
/3
#5C60E7CA
 Élet Ura, meghaltál üdvünkre,
 a Sátánnak országa most dőlt le,
 Szűzanyádnak fájdalmát tekintsed,
 add meg nekünk a mennyei kincset!

>96
/1
#13D87BCA
 Az Isten igaz napja ez,
 szent fényességgel tiszta nap,
 a drága vér ma mossa le
 a világ szörnyű bűneit.
/2
#FCCE8C08
 Hitetlen hite visszatér,
 ma újra látnak a vakok,
 s kiben nem old fel rettegést,
 ha látja: megtér a lator?!
/3
#D1D07EA7
 Keresztjét jóra váltja ő,
 gyors hittel Jézust kérleli,
 igazként sokat megelőz,
 az Úr országát elnyeri.
/4
#E2580D46
 Ámulnak mind az angyalok,
 látván a testi büntetést,
 s hogy Krisztushoz tér a gonosz,
 boldog életet érdemel.
/5
#563F893B
 Csodálatos misztérium,
 világ szennyét hogy mossa le,
 mindenki bűnét elveszi,
 test vétkét tisztítván a test.
/6
#00AD1285
 Lehet-e ennél nagyszerűbb:
 vétket bocsát az irgalom,
 félelmet old a szeretet,
 új életet szül a halál?!
/7
#E8A5E3FD
 Saját csalétkét falja fel,
 magát köti meg a Halál,
 meghal mindenki Élete,
 s felkél, mint minden élete!
/8
#58FA4A72
 Elér mindenkit a Halál,
 de feltámad mind a halott,
 s pusztítva, ütve a Halál
 csak maga vesztét nyögheti.
/9
#D3925C15
 Kérünk, teremtő Istenünk,
 vigadva Húsvét ünnepén:
 ne ártson nékünk a halál,
 védd meg örökre népedet!
/10
#180D07BF
 \I(meghajolva)\i
 Urunk, tenéked glória,
 aki legyőzted a halált,
 az Atyát és Szentlelket is
 dicsérjük minden századon. Amen

>97
/1 (refr)
#550AADB8
 Üdvözlégy, fényes Nap, tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött, győztesen országol,
 most minden teremtmény őelőtte hódol.
/2
#A5886CA6
 Az újjászülető természet hirdeti:
 Krisztussal visszatér mindenbe az élet,
 a győzedelmes Krisztust, az Alkotót
 zöld erdők, ligetek s virágok ünneplik.
/1 (refr)
#47C59259
 Üdvözlégy, fényes Nap tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött, győztesen országol,
 most minden teremtmény őelőtte hódol.
/3
#3AA7894C
 Alvilág leláncolt foglyait feloldja,
 s mind, ami lent hevert, a magasba hívja,
 számtalan népek tömlöce megnyílik,
 s az égbe fölmenőt szabadok követik.
/1 (refr)
#47C5925A
 Üdvözlégy, fényes Nap tiszteletre méltó,
 melyen az Úr Krisztus legyőzi a poklot,
 s ki a Fán függött, győztesen országol,
 most minden teremtmény őelőtte hódol.

>98
/1
#14A8ABEE
 Krisztus feltámada mind ő nagy kínjából,
 ezen mi is örüljünk, Krisztus legyen reményünk,
 kirjelejszon.
/2
#6C82DC73
 Ó kegyes Mária, mennyei szép rózsa,
 kérjed, hogy szent Szülötted üdvözítse lelkünket,
 kirjelejszon.

>99
/1
#CBA948FF
 Föltámadt Krisztus e napon
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/2
#F081EC0F
 Hogy minden ember vigadjon.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/3
#2A9005CE
 Értünk halált ki szenvedett.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/4
#C87EC7E8
 S megváltott minden lelkeket.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/5
#629B2E19
 Mennek a szent nők sírjához.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/6
#7245362E
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/7
#996AE4EF
 Fényes szép angyalt látnak ott,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/8
#2AF7D64B
 S hallának boldog szózatot.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/9
#BB5111DE
 Ti félénk asszony-emberek
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/10
#B73A63E2
 Galileába menjetek!
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/11
#8022C149
 Tudják meg az apostolok,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/12
#8117B965
 Hogy az Úr él, s feltámadott
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/13
#F7BC2DA8
 Megjelent ő szent Anyjának
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/14
#0DE83902
 Kesergő szent Magdolnának.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/15
#0A33F60E
 Megjelent aztán Péternek,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/16
#1A1DA37B
 Megjelent majd a híveknek.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/17
#0EDF5B6B
 Húsvéti boldog lélekkel,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/18
#194ED566
 Dicsérjük Istent énekkel.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/19
#EEA401A3
 Dicsőség Szentháromságnak,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/20
#A0DDD6E0
 Adjunk ma hálát Urunknak
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.

>100
/1
#035F11FC
 Föltámadt Krisztus e napon
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/2
#D3BFE7AA
 Hogy minden ember vigadjon.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/3
#89EE306E
 Értünk halált ki szenvedett.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/4
#9A882FC1
 S megváltott minden lelkeket.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/5
#7A90F2A5
 Mennek a szent nők sírjához.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/6
#6552D276
 Kenetet visznek Krisztushoz.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/7
#DE2BA413
 Fényes szép angyalt látnak ott,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/8
#129B106F
 S hallának boldog szózatot.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/9
#BD80CA7B
 Ti félénk asszony-emberek
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/10
#E4BEFEBB
 Galileába menjetek!
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/11
#9C7C9EF5
 Tudják meg az apostolok,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/12
#B2161CCA
 Hogy az Úr él, s feltámadott
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/13
#7B720BDD
 Megjelent ő szent Anyjának
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/14
#BFF9792D
 Kesergő szent Magdolnának.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/15
#32E15109
 Megjelent aztán Péternek,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/16
#479578F4
 Megjelent majd a híveknek.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/17
#38BE2975
 Húsvéti boldog lélekkel,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/18
#69210A7B
 Dicsérjük Istent énekkel.
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/19
#EF58DCD5
 Dicsőség Szentháromságnak,
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.
/20
#32BDBCAE
 Adjunk ma hálát Urunknak
 
 Alleluja, hála légyen az Istennek.

>101
/1
#39FB799E
 Jézus, megváltó Istenünk,
 alleluja, alleluja,
 föltámadt, itt van most velünk,
 alle, alleluja.
/2
#5C1C645B
 Hirdetik fényes angyalok,
 alleluja, alleluja,
 valóban él, föltámadott,
 alle, alleluja.
/3
#00F321F9
 Krisztus húsvéti asztala,
 alleluja, alleluja,
 megtisztult népet vár haza,
 alle, alleluja.
/4
#6FB03D72
 Borunk, búzánk és életünk,
 alleluja, alleluja,
 mindent tenéked szentelünk,
 alle, alleluja.

>102
/1
#3EFD009D
 Jézus megváltó Istenünk,
 alleluja, alleluja,
 föltámadt, itt van most velünk,
 alle, alleluja.
/2
#C50AEE69
 Hirdetik fényes angyalok,
 alleluja, alleluja,
 valóban él, föltámadott,
 alle, alleluja.
/3
#1B1F177A
 Krisztus húsvéti asztala,
 alleluja, alleluja,
 megtisztult népet vár haza,
 alle, alleluja.
/4
#079E88BC
 Borunk, búzánk és életünk,
 alleluja, alleluja,
 mindent tenéked szentelünk,
 alle, alleluja.

>103
/1
#73D92943
 Úr Krisztus feltámadott,
 ránk malasztja áradott,
 szent vérének hullása
 lőn pokolnak romlása.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.
/2
#A67BF2CE
 Első Ádám vétkezett,
 mindnyájunkat megsebzett,
 de a kegyes Úristen
 könyörült az emberen.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.
/3
#DF8089F7
 Új Ádám lett szent Fia,
 életünket újítja,
 poklok zárját megtöri,
 rabságunkat elveszi.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.
/4
#B8C2BE7D
 Méltó azért vigadni,
 Húsvét titkát dicsérni,
 éljünk az új életnek,
 adjunk hálát Istennek.
 Megváltotta Isten
 mind e világot
 szent halálával.

>104
/1
#B8BFD64D
 Krisztus, az Úr feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 reményt minékünk így adott,
 alle, alleluja.
/2
#5BB57DB2
 Hogy mi is mind feltámadunk,
 alleluja, alleluja,
 dicsőségébe eljutunk,
 alle, alleluja.
/3
#1B649337
 Feltámadása Krisztusnak
 alleluja, alleluja,
 romlása lőn a pokloknak,
 alle, alleluja.
/4
#CA085DDF
 Maradjon mindig ő velünk,
 alleluja, alleluja,
 kiben megújult életünk,
 alle, alleluja.
/5
#2AEF319E
 Éljünk azért az Istennek,
 alleluja, alleluja,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 alle, alleluja.

>105
/1
#BBB95B15
 Feltámadt már dicsőségben az Isten szent Fia.
 Örvendez már győzelmében világ Megváltója.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.
/2
#6729E8A9
 A kereszten oldalából vér és víz áradott,
 e forrásból a világnak új élet támadott.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.
/3
#705AED68
 Várja immár fenn a mennyben Atyjánál székhelye,
 váltságunk lett kínhalála, közbenjár érdeme.
 Érettünk vállalt sebhelyek
 már dicsőségben fénylenek.
 Alle, alleluja.

>106
/1
#5D00E323
 Örvendetes napunk támad,
 Jézus Krisztus mert feltámad.
 Örvendjünk, vígadjunk,
 víga mind most mondjunk
 alle, alleluját!
/2
#B35CACDF
 Szent asszonyok a kősírhoz
 visznek fűszert holt Krisztushoz,
 szívük elfogódott,
 hogy Uruk nem volt ott,
 alle, alleluja.
/3
#EB2DDC9E
 Fájdalmuk nagy örömre vált,
 fényes angyal eléjök állt,
 Jézusról hirdeti,
 hogy sír már nem fedi,
 alle, alleluja.
/4
#0270F54D
 Urunkat ha látni vágytok
 ti és a hű tanítványok:
 Galileában vár,
 feltámadt, nincs itt már,
 alle, alleluja.
/5
#356B53A4
 Jézust hogy ők megtalálták,
 szavait is meghallották:
 Hívek, ne féljetek,
 békesség véletek!
 Alle, alleluja.

>107
/1
#264D8658
 Krisztus feltámadott!
 Haljátok meg, asszonyok,
 kik kenetet hoztatok,
 többé már ne sírjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/2
#2E0AF522
 Krisztus feltámadott!
 Új csodákat halljatok!
 Péter, János, fussatok,
 üres a sír, nincsen ott!
 Feltámadt Krisztus!
/3
#9729EA21
 Krisztus feltámadott!
 Szűnjetek már, bánatok!
 Ti is nyomán járjatok,
 feltámadást várjatok!
 Feltámadt Krisztus!
/4
#57EB0FB9
 Krisztus feltámadott!
 Halál fején tapodott,
 égbe utat mutatott.
 Tudom, hogy feltámadok.
 Feltámadt Krisztus!

>108
/1
#EB346E9D
 Feltámadott Krisztus megváltásunkra,
 utat nyitott mennyországba örök boldogságra.
/2
#DCB35F8F
 Ádám bűne miatt mind bűnbe estünk,
 az Istennek kegyelmére méltók nem lehettünk.
/3
#A8CFABD0
 De a Krisztus Jézus terhünk fölvette,
 a hatalmas Atyaistent értünk engesztelte.
/4
#FDE4CCE4
 „Feltámadott Krisztus!” – sokszor kiáltjuk,
 de a bűnnek nagy rútságát, jaj mégsem utáljuk.
/5
#8E58772C
 Hogyha bűnben élünk és meg nem térünk,
 akkor Krisztus kínhalála nem használ minékünk.
/6
#11EACFBA
 Támadjunk fel azért minden bűnünkből,
 hogy örömmel részesüljünk Húsvét kegyelméből.

>109
/1
#AE0A4768
 Ó ifjak, lányok, gyermekek,
 az angyalszóból értsetek:
 feltámadt Krisztus értetek, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#9BF245E2
 Itt áll az Úr most köztetek:
 „Békesség, már ne féljetek!
 Én vagyok, bennem higgyetek!” Alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/3
#F7B8F645
 Ezen a szent-szent ünnepen
 ujjongva csengő éneken
 Urunkat áldjuk szüntelen, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/4
#A2288560
 Illő, mert ily jót tett velünk,
 átadva néki hű szívünk,
 Istennek hálát zengenünk, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>110
/1
#243D04AC
 Üdvözítőnk feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 szenteljük vígan e napot,
 alle, alleluja.
/2
#AB5EF16B
 A MESSIÁS feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 beteljesült, mi íratott,
 alle, alleluja.
/3
#6795F673
 ÉLETADÓNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 kegyelme most kiáradott,
 alle, alleluja.
/4
#930572CA
 VÍGASZTALÓNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 elűzte már a bánatot,
 alle, alleluja.
/5
#D0C8C485
 ÖRÖMNAPUNK feltámadott,
 alleluja, alleluja,
 ránk oly szép hajnal virradott,
 alle, alleluja.

>111
/1
#F0000310
 Krisztus, virágunk,
 szép termő águnk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/2
#5323182E
 Ki feküdt sírban,
 felkele vígan.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/3
#A49160DA
 Felkele fényünk,
 Krisztus reményünk.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/4
#998B1F28
 Jézus hogy felkelt,
 szentírás bételt.
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/5
#846F303E
 Jézusnak éljünk,
 semmit ne féljünk!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!
/6
#60D48ACC
 Dicsőség légyen
 Istennek égben!
 Feltámadt Krisztus, vigadjunk,
 a bűnből mink is támadjunk!

>112
/1
#86A624D2
 Dicsőség, szent áldás, tisztesség
 a föltámadt Úrnak, húsvéti Báránynak
 dicsőség, szent áldás, tisztesség!
/2
#F384EDB2
 A halál és élet harcra szállt.
 Meghalván az Élet a halálon úr lett.
 A halál és élet harcra szállt.
/3
#6BB6B8F5
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
 Sírnak ürességét, Krisztus dicsőségét.
 Mit láttál, szent asszony, a sírnál?
/4
#CF401149
 Fényes nap, Úr-adta, ékes nap!
 Isten adta nékünk, ezért örvendezzünk.
 Fényes nap, Úr-adta, ékes nap!

>113
/1
#D9F6748D
 Húsvét van, feltámadt az Úr,
 ma lelkünk gyásza felvidul,
 elárad rajta égi fény
 a húsvét áldott ünnepén.
/2
#7DDD95B1
 Megváltott lelkek, jöjjetek,
 az Úrnak hálát zengjetek,
 mert sírunk éjét győzte le
 az örök élet Istene.

>114
/1
#F4606686
 Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja,
 Nagy jóvoltát hirdessétek most a teremtőnek,
 félredobott terméskövet állít szegletkőnek.
 Alleluja, alleluja.
/2
#CB58A820
 Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja.
 Isten-adta szép napunkat töltsük ünnepléssel,
 magasztaljuk Megváltónkat hangos énekléssel.
 Alleluja, alleluja.

>115
/1
#0ADE7D97
 Templomodba jöttünk buzgó szeretettel,
 mint a szent asszonyok illatos kenettel;
 áldunk téged húsvéti örömmel.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/2
#6513EDF2
 Nem keres már Júdás, üldöző sereggel,
 hanem a szent Egyház, ünneplő menettel,
 hódol néked vigadozó szívvel.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/3
#1B15D208
 Megszégyenült immár Kaifás és Annás,
 Jézus fényes arcát nem sérti már csapás,
 nem csókolja képmutató Júdás.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/4
#D79B6961
 Siet hozzá Péter égő szeretettel,
 örömét vegyíti bűnbánó könnyekkel,
 jó Mesterét látván szemeivel.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/5
#2F836A68
 Fölemelte Jézus az áldott keresztfát,
 győzelmével ékes tündöklő zászlaját,
 megdöntötte a Sátán hatalmát.
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.
/6
#388F9371
 Dicsőséges Fiát mennyei szent Atyja
 a megváltott népnek fényesen mutatja:
 ím a Húsvét igaz áldozatja!
 Alleluja, alleluja, hála néked, világ Megváltója.

>116
/1
#062B119A
 Szent Magdolna elmene ama reggel sírva,
 s az Úr Jézust nem lelé a kinyílott sírba'.
/2
#0A9EF376
 Erre, arra sírva jár, nincsen nyugovása,
 elvesztette Jézusát, nincs vigasztalása.
/3
#41C68B44
 „Hol lelem föl Jézusom, akit elvesztettem,
 merre menjek, én szegény, keserűségemben?”
/4
#02343DAE
 „Erdőkön és hegyeken kiáltozom érted,
 halmokon és völgyeken csak tégedet kérdlek.”
/5
#D00F68FA
 „Tengerekre indulok, örvényekre szállok,
 tenger mélye mit nekem, ha nyomodban járok!”
/6
#87FEA270
 „Újra a szent városon, mindig egy a jártom;
 Jézus, Jézus, merre vagy? szüntelen kiáltom.”
/7
#837C4314
 „Merre láttad őt, felelj, fényes nap az égen,
 te tudod tán, merre jár az én fényességem!”
/8
#A10CA57D
 „Három-király csillaga, mutass nékem utat,
 mert amíg fel nem lelem, szívem meg nem nyughat.”
/9
#AD3ED6E5
 „Volna bár a vállamon szárnyam, mint a sasnak,
 édes Jézus, utánad szállnék a magasnak.”
/10
#62990D7E
 „Levették a keresztről, eltemették sírba,
 ah, de üres már a sír, elgördült a szikla.”
/11
#07735FA6
 „Mégis újra visszahív sírjához a lélek,
 hátha mégis visszajő? Oda visszatérek.”
/12
#A5F4127E
 „S míg a kertészt keresem, s »Uram hol van?« kérdem,
 ő megszólít: »Mária!«, s megroskad a térdem.”
/13
#48DD3348
 „Ó háromszor boldog, én, Uram megismertem,
 mennyei szent szeretet elárasztja lelkem.”
/14
#2B2C5E50
 „Jézust látni szüntelen: semmi sincs ily édes,
 nincs boldogság, fogható lelkem öröméhez.”
/15
#48B9FDA2
 „Hogyha enyém Jézusom, enyém lesz az élet,
 engedj, Uram, örökké egyesülni véled!”

>117
/1
#C493C6E6
 Örvendezzél boldog Szűz, alle, alleluja,
 mennyországi fényes tűz, alle, alleluja.
/2
#AE1A733D
 Kit méhedben hordoztál, alle, alleluja,
 erősebb a halálnál, alle, alleluja.
/3
#43B48801
 Harmadnap a halálból, alle, alleluja,
 kijött lezárt sírjából, alle, alleluja.
/4
#59E1946F
 Halálának érdeme alle, alleluja,
 mindnyájunknak élete, alle, alleluja.
/5
#EFA0D009
 Szent Szűz veled örülünk, alle, alleluja,
 szólj fiadnál érettünk, alle, alleluja.
/6
#EA85DA5A
 Hogy őt méltón áldhassuk, alle, alleluja,
 mennyben veled láthassuk, alle, aleluja

>118
/1
#EAC883CA
 Mennybe ment Krisztus e napon,
 alleluja, alleluja,
 hogy minden ember vigadjon,
 alle, alleluja.
/2
#83DCE8C7
 Urunk a győztes nagy király,
 alleluja, alleluja,
 teljes lett minden műve már,
 alle, alleluja.
/3
#7A9D0B63
 Krisztus a fő, s mi tagjai,
 alleluja, alleluja,
 legyünk a mennyben társai,
 alle, alleluja.
/4
#D2FFBDBC
 Ki most az égbe szálla fel,
 alleluja, alleluja,
 egykor mint Bíró így jön el,
 alle, alleluja.
/5
#CABCC5C8
 Siessünk hálát mondani,
 alleluja, alleluja,
 s a Három-Egyet áldani,
 alle, alleluja.

>119
/1
#2BB8EEA3
 Krisztus mennybe fölmene,
 hogy nekünk helyt szerzene,
 ül Atyjának jobb felől,
 mindeneknek ura lőn.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.
/2
#FB875D34
 Krisztus meghalt bűnünkért,
 föltámadott lelkünkért,
 már királyi székében
 uralkodik az égben.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.
/3
#16DF8287
 Közbenjáró Krisztusunk,
 szeretett jó Pásztorunk,
 Szentlelkedet add nekünk,
 hogy szüntelen dicsérjünk.
 Kapuját a mennynek
 szélesre tárta
 minden embernek.

>120
/1
#43EC9FF0
 Galileai férfiak, mért néztek az égbe?
 mért, hogy forró könny fakad férfiak szemébe'?
 Jézus Krisztus visszajön, Jézus Krisztus él.
/2
#DE49F6BA
 Galileai férfiak, mért hogy tétlen álltok?
 Vár a Kelet és Nyugat, Krisztus bízta rátok.
 Hirdessétek mindenütt: Jézus Krisztus él.
/3
#D7B3E160
 Galileai férfiak, milyen jelre vártok?
 Várjatok még tíz napig, Lelkét küldi rátok.
 Nem hagy árván, nem hagy el: Jézus Krisztus él.
/4
#08CEED91
 Galileai férfiak, ha majd jön az óra,
 élőket és holtakat hív majd számadóra:
 a nagy Bíró visszajön, Jézus Krisztus él.

>121
/1
#AAF74158
 Égi kapuk nyíljatok, sarkig kitárulva,
 most vonul be Uratok, alle-alleluja.
/2
#518B33FF
 Ki juthat fel valaha Urunkkal a csúcsra?
 Tisztaszívű jut oda, alle-alleluja.
/3
#6874DC5D
 Istent aki keresi, áldásos az útja,
 Megváltója szereti, alle-alleluja.

>122
/1
#E9F97504
 Veni Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna gratia,
 quæ tu creasti pectora.
/2
#EA8F34A0
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus, ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#596AE8A4
 Tu spetiformis munere,
 dextræ Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris
 sermone ditans guttura.
/4
#B1F7AEB3
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#A89516CA
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te prævio
 vitemus omne noxium.
/6
#245760A2
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te utrisque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7
#81D9394C
 \I(meghajolva)\i
 Sit laus Patri cum Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen

>123
/1
#38C06ED9
 Teremtő Lélek, jöjj közénk!
 Híveid szívét látogasd,
 töltsd malaszttal a lelkeket,
 kiket hatalmad alkotott.
/2
#86165108
 Te, kit Védőnek mondanak,
 s mellénk a magas ég adott,
 Tűz, élő Forrás, Szeretet,
 te lelkek lelki olaja!
/3
#35CB0728
 Ajándékoddal hétszeres!
 Te ujj az Isten jobb kezén!
 Atyának ígért Szózata,
 ki ajkainkat megnyitod!
/4
#DC772532
 Érzékeinkbe gyújts Te fényt,
 szívünk szerelmed töltse be,
 s mi bennünk testi gyöngeség,
 örök erőddel izmosítsd!
/5
#08A89DDB
 Ellenségünket űzzed el,
 a békét tüstént hozd közel,
 előttünk járva, mint Vezér,
 kerüljünk mindent, ami árt.
/6
#8E3FFFD6
 \I(meghajolva)\i
 Általad tudjuk az Atyát,
 s ismerjük, adjad, a Fiút,
 s ki kettejüknek Lelke vagy:
 tebenned higgyünk végtelen! Amen

>124
/1
#7F04F1D6
 Szentlélek Isten, szállj reánk,
 elmét derítő tiszta láng!
 Öntsd lelkeinkbe, melyeket
 megszenteltél, kegyelmedet.
/2
#38A973A2
 Kit Isten, mint vigasztalót
 nekünk ajándokul adott,
 minden javak bő kútfeje,
 lelkünk világa s élete!
/3
#6C6AE8FA
 Te hét ajándok Istene,
 az Úr hatalmas jobbkeze,
 te, kit nekünk ígért Atya,
 nyelvünk kenetdús szózata!
/4
#37E1943A
 Érzékeinkbe fényt deríts,
 kebelt erényre fölhevíts,
 testünk erőtlenségeit
 védjék magas kegyelmeid.
/5
#BF590600
 Kísértésekben el ne hagyj,
 szívünkbe békességet adj,
 életünk útján légy vezér,
 ne érje népedet veszély.
/6
#72506905
 Ó, hadd ismerjük az Atyát,
 és Egyszülöttjét, szent Fiát,
 kettejük Lelkét, tégedet
 imádjanak most mindenek!
/7
#A12649F3
 Legyen dicsőség, ó Atyánk
 neked, s kitől megváltatánk:
 Fiadnak; a Vigasztalót
 áldván veled, mint egy valót.

>125
/1
#438902E2
 Jöjj, Szentlélek Istenünk,
 add a mennyből érzenünk
 fényességed sugarát.
 Jöjj, szegények atyja, te,
 bőkezűség Istene,
 lelkünk fényed hassa át.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#77837355
 Édességes vigaszunk,
 drága vendég, szomjazunk,
 édes lélek – újulás!
 Fáradottnak könnyülés,
 tikkadónak enyhülés,
 sírónak vigasztalás.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#463C12DA
 Boldogságos tiszta fény,
 szállj meg szívünk rejtekén,
 híveidnek napja légy!
 Ihleted ha fényt nem ad,
 emberszívben ellohad
 minden érő, minden ép.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#E15CEF65
 Mosd meg, ami szennyezett,
 aszúságra hints vizet,
 orvosold a sebhelyet.
 Simogasd a darabost,
 fölmelengesd a fagyost,
 útra vidd, ki tévelyeg!
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#0452C298
 Add, vegyék el híved,
 kik hitük beléd vetik
 hétszeres kegyelmedet.
 Jámbornak jutalmazást,
 engedj boldog kimúlást,
 mindörökké mennyeket.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!

>126
/1
#F3B62564
 Jöjj, Szentlélek Úristen,
 áraszd reánk teljesen
 mennyből fényességedet,
 mennyből fényességedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/2
#25BD8C82
 Jöjj el, árvák gyámola,
 jöjj el, szívünk orvosa,
 oszd ki égi kincsedet,
 oszd ki égi kincsedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/3
#DB6D3B57
 Jöjj el, lelki vigaszunk,
 testi, lelki gyámolunk,
 érezzük bőségedet,
 érezzük bőségedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/4
#115EEC50
 Fáradságban nyugalmunk,
 hévben hűvös árnyékunk,
 sírásunkban örömünk,
 sírásunkban örömünk.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/5
#F4BB2878
 Add, Uram, a híveknek,
 benned bízó népeknek
 hétszeres kegyelmedet,
 hétszeres kegyelmedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!
/6
#1C2A4479
 Esdve kérünk, ó engedd,
 hogy elnyerjük a mennyet,
 s megláthassuk színedet,
 megláthassuk színedet.
 Jöjj el, jöjj el,
 jöjj el, jöjj el,
 jöjj Szentlélek Úristen!

>127
/1
#9311CDFD
 Szállj szívünkbe, nagy Isten, lélekadó Lélek,
 úgy lépjünk az oltárhoz, a szívünkben véled.
 Úgy szálljon fel énekünk áldozati füstje
 ahhoz, aki vigaszul a Szentlelket küldte.
/2
#107C9C99
 Apostolok pünkösdnap összebújtak, félvén,
 zúgás kelt a magasból, mint a sebes szélvész.
 Betöltötte házukat, tüzes nyelvek szálltak,
 és a gyenge félőkből harcos hősök váltak.
/3
#35367B6C
 A mi legszebb, legnagyobb földön és az égen:
 Krisztus testét ajánljuk áldozatunkképpen.
 A Szentlélek Úristen járja át a lelkünk,
 az áldozat szellemét gyullassza föl bennünk.

>128
/1
#0F3583BE
 A Pünkösdnek jeles napján
 Szentlélek Isten küldeték,
 megerősítni szívüket
 az apostoloknak.
/2
#BA0A18A1
 Akit Krisztus ígért vala
 tanítványoknak akkoron,
 mikor méne mennyországba
 mindenek láttára.
/3
#52BEEBDC
 Tüzes nyelveknek szólása
 úgy, mint szeleknek zúgása
 leszállott az ő fejükre
 nagy hirtelenséggel.
/4
#BBBD979B
 Betelvén a Szentlélekkel
 kezdének szólni nyelvekkel,
 mint őnékik a Szentlélek
 ád vala szólani.
/5
#76D99EDB
 Ezért örüljünk Őnéki,
 mondván ez ékes éneket,
 felmagasztaljuk szent nevét
 örökön-örökké.

>129
/1
#8B8BAD18
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök BÖLCSESSÉG!
 Végcélunkat mindig lássuk: szállj le népedre!
 Léptünk előtt Te világolj, Bölcsesség Lelke!
/2
#53F97115
 Jöjj el, Lélek, Életadó örök ÉRTELEM!
 Hitünket hogy jól érthessük: szállj le népedre!
 Hadd érezzünk Egyházaddal, Értelem Lelke!
/3
#285792FC
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök JÓTANÁCS!
 Dolgainkban jól dönthessünk: szállj le népedre!
 Hadd kövessük sugalmadat, Jótanács Lelke!
/4
#E89D7B4E
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök ERŐSSÉG!
 Lendületet te adj nékünk: szállj le népedre!
 Szívünket tedd kitartóvá, Erősség Lelke!
/5
#9FD9D415
 Jöjj el, Lélek, Életadó örök TUDOMÁNY!
 Szent tudásunk gyarapítsad: szállj le népedre!
 Hadd hirdessük igazságod, Tudomány Lelke!
/6
#E0A6D250
 Jöjj el, Lélek, Életadó, örök JÁMBORSÁG!
 Járj át minket szellemeddel: szállj le népedre!
 Krisztus szerint alakítsál, Jámborság Lelke!
/7
#23D79CEF
 Jöjj el Lélek, Életadó, ISTENFÉLELEM!
 Imádjuk a Legszentebbet: szállj le népedre!
 Tiszteletre nevelj minket, Félelem Lelke!

>130
/1
#65FD2A91
 Ó mi Szent Atyánk, irgalmas és kegyes!
 Isten szent Fia, Urunk Jézus Krisztus!
 Ó Vigasztaló, éltető szent Lélek: egy örök Isten!
/2
#A902AAF1
 Ó Szentháromság, nagy és erős Egység!
 Igaz istenség, mérhetetlen jóság!
 Angyalok fénye, árva népnek vigasz: világ reménye!
/3
#08075626
 Amit alkottál, mind tenéked szolgál,
 sok teremtményed megdicsőít téged,
 mi is tenéked dicséretet zengünk: hallgasd meg, kérünk!
/4
#01081CD5
 Dicsőség néked mindenható Isten,
 három személyben egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged, most és örökké. Amen

>131
/1
#E92C41B4
 Szentháromságnak életem, halálom,
 s testemmel együtt lelkemet ajánlom.
 Tégedet imádlak, mindörökkön áldlak:
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!
/2
#E28175C9
 Méltó dicséret légyen az Atyának,
 kit vall a föld, és vall az ég urának.
 Szüntelen dicsérünk, érted ég mi szívünk:
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!
/3
#C6B7CE1E
 Az Istenember áldassék mitőlünk,
 ő, kinek hulló vére által élünk,
 mert csak érte juttat testi-lelki jókat
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!
/4
#0A401090
 Szentlélek Úrnak zengjük víg dalunkat,
 hozzá emelvén szívünket, szavunkat,
 adja bő kegyelmét, lángoló szerelmét
 oszthatatlan Istenség, Háromságban egy fölség!

>132
/1
#12B1CB41
 Jézusomnak szívén megnyugodni jó,
 elmerülni benne csendes tiszta tó,
 földi bútól, bajtól Szíved enyhülést ad,
 tenálad lelkünk megpihen, ki sírva sírt, vigad.
/2
#7F6C46A9
 Jézusom szent Szívét lándzsa döfte át,
 megnyitotta nékünk drága oldalát,
 szent Szívébe rejtve törli minden bűnünk,
 a szenvedés ott nem sajog, őbenne örülünk.
/3
#B96D8C73
 Jézus áldott szíve Isten temploma,
 irgalomnak háza, mennynek ajtaja,
 benne vannak rejtve mind a szép erények,
 a bölcsességnek kincsei, az Isten titkai.

>133
/1
#15341B1D
 Jézus Szíve, legtisztább szív, kegyelem oltára,
 boldog, aki tehozzád hív, s szívét hozzád tárja.
 Vércseppjeid a világnak bűneit lemosták,
 rólam is a gyarlóságnak tisztítsad le foltját.
/2
#EC58678A
 Jézus Szíve,szelídségnek titkos iskolája,
 a mennyei dicsőségnek legszebb koronája.
 Szívemet tett szent Szívedhez hasonlóvá, kérlek,
 szívemet fűzd a tiédhet, jóvá, szelíddé tedd!
/3
#AC9E2BBF
 Jézus Szíve, add, hogy mindig szeresselek jobban,
 ha ér bőség, ha ér ínség, jó és rossz napokban.
 Légy te, szent Szív, én istápom, légy te menedékem,
 a sötétben napvilágom, kincsem, dicsőségem.
/4
#C65278ED
 Legyen hála az Atyának, ki minket teremtett!
 Legyen hála szent Fiának, ki pokoltól mentett!
 Hála néked, ó Szentlélek, minden ajk ezt zengje,
 hála Jézus szent Szívének mind földön, mind mennybe'!

>134
/1
#90A247A2
 Ó add, Jézusom, nékem szentséges Szívedet,
 amely oly véghetetlen mértékben szeretett.
 Bűnös, fásult lelkemet hadd gyúlassza lángra
 szerető szent Szívednek üdvözítő lángja.
/2
#8AA83E00
 Szíved édes szerelme lelkemnek harmatja,
 amely táplál, feléleszt és lelkem áthatja.
 Szent Szívednek szerelme: bűnös lelkem napja,
 melytől lelkem világát, üdvösségét kapja.

>135
/1
#7582367B
 Boldog város, Jeruzsálem,
 békességes látomás,
 melyet égben építettek,
 élő kőből rakva fel,
 s angyaloknak kara díszít:
 menyegzői koszorú.
/2
#E1F1D6BF
 Megérkezvén a magasból
 várta menyegzői ház,
 hogy az Úrnak eljegyezve
 Néki éljen egyedül.
 Minden fala színaranyból,
 fénylik minden bástyafok.
/3
#B94E1EF2
 Kapuja, mely gyönggyel ékes,
 s szentélye, ha megnyílik,
 érdemeknek erejéből
 bebocsátást nyer oda,
 aki Krisztus szent nevéért
 itt a földön gyötretik.
/4
#DA6F675A
 Jó alapnak, Szegletkőnek
 Krisztus az, ki küldetett,
 ő a házat anyagában
 kétszeresen megköti,
 akit Sion híven vállalt,
 Benne hívőn fennmarad.
/5
#0A561965
 Szaggatással, gyötretéssel
 megmunkálva a kövek,
 jó helyükre elkerülnek
 dolgos kezek művivel,
 a legszentebb épületnek
 így lesznek mind részei.
/6
#F78F52B1
 Isten előtt igen kedves,
 szent e város szerfölött,
 dicsérete széphangzású,
 s ujjongó az éneke,
 amidőn a Három-Egyet
 énekszóval hirdeti.
/7
#B19D3CA6
 Ó nagy Isten, kérve kérünk,
 templomodba jöjj közénk,
 te kegyelemes jóságoddal
 kérésünket elfogadd,
 s áldásodat bőven áraszd
 mindenkor e szent helyen!
/8
#EC101BD1
 Nyerjék meg itt, amit kérnek
 esdekelve mindenek,
 s amit kaptak, meg is tartsák
 szentjeid közt szüntelen,
 és az égi honba érve
 békességre jussanak!
/9
#9B93CB33
 \I(meghajolva)\i
 Magasságos nagy Istennek
 légyen áldás, tisztelet,
 Atyának és szent Fiának,
 s velük a Szentléleknek,
 hódolattal, dicsérettel
 zengjünk minden századon! Amen

>136
/1
#37D0ABD8
 Üdvössége lett e háznak a mai nagy ünnepen:
 aki Úr a mindenségen, ama Fölség van jelen.
 Háromszor-szent dicsőségét hirdeti a föld és az ég.
 Templomához szentség illik, annak népe szent legyen!
/2
#46A82D76
 Ki e házat imádságnak hajlékává rendeléd,
 s a Szentlélek templomává lelkünket fölszenteléd:
 engedd, hogy a buzgó hívek, kik itt tiszta szívvel kérnek,
 elnyerhessék kegyelmedet, irgalmad ígéretét.
/3
#22D8375A
 Kit nem ér be, kit nem fog fel az egész nagy mindenség,
 mégis tűröd, hogy e hajlék te házadnak hivassék.
 Add, hogy boldog célt érhessünk, s angyaliddal dicsérhessünk,
 mennyországod templomában, mindenható Istenség!

>137
/1
#EDDFAE85
 Dicsérjük, hívek, lelkesen
 a boldog élet szent Urát,
 zengjük ma együtt szívesen
 szent koronája himnuszát!
/2
#4D8F720F
 Király ő ég és föld felett,
 fején bár szégyen-díszt visel,
 dicsőségünket szerzi meg
 gyalázatának fényivel.
/3
#81E18CB5
 Hegyes tövisből vad füzér
 meggyötri Krisztus homlokát,
 s világ hatalma mit sem ér,
 szolgálja bár az alvilág.
/4
#0B6D0454
 A koronát az Úr fején
 pirosló vére festi be,
 váltságunkért ez drága bér,
 mely bűnök szennyét mossa le.
/5
#678499EF
 \I(meghajolva)\i
 Dicsérjük Krisztust, a Királyt,
 kegyelmek ékes, szent Urát,
 lelkünket lelke hassa át,
 koronát nyerjünk, s szent hazát! Amen

>138
/1
#1DA026FC
 Örök Atyának Egy Fia,
 ó Fény a Fényből, Krisztusunk!
 Te vagy az Úr, az Alkotó,
 ki ülsz királyi trónuson.
/2
#2F1D9BBC
 Törvényhozónk és Főpapunk,
 néped tanító Mestere,
 ruhádon vérrel írva áll:
 Királyoknak Királya vagy!
/3
#0AEA8A03
 A régi ember átka volt
 nyögni sátáni zsarnokát;
 szent keresztfádon győztesen
 szabadságunk te meghozád.
/4
#45E7DF5E
 Uralmad áld és boldogít,
 tenéked készen hódolunk.
 Országod egykor add nekünk,
 örökre légyen otthonunk!

>139
/1
#5E42015A
 Üdvözlégy, nagy Király!
 Előtted térden áll
 mennyben az angyali kórus.
 Tiéd a győzelem,
 kit illet félelem,
 ítélet és örök trónus.
/2
#E948FA1A
 Üdvözlégy, nagy Király,
 kit szívünk úgy kíván,
 békesség áldott kútfője!
 Készítsd föl népedet,
 lássa meg színedet,
 emberek Üdvözítője!
/3
#04E817A5
 Himnusszal hódolunk,
 irgalmas gyámolunk,
 tekintsd meg esdeklő néped!
 Emeld föl szívemet,
 újítsd meg lelkemet
 Kenyérnek, Bornak színében!

>140
/1
#82A59FCA
 Úr Jézus, legszebb életút,
 tenálad lelkünk révbe jut,
 hogy benned bízni mily nagy jó,
 a földön nincsen arra szó!
/2
#60FFB322
 Úr Jézus, kérünk, itt maradj,
 szívünkbe tiszta lángot adj,
 a bűnök éjét messze űzd,
 és óvd, ki érted küzdve küzd!
/3
#37439341
 Dicsérjed égi s földi nép
 az Úrnak drága, szent nevét,
 hirdesd a győztest, harsonálj:
 Üdvözlégy Jézus, nagy Király!

>141
/1
#5333E05A
 Ó édes Jézus, ég és föld dicsőséges Királya!
 Hozzád repes az angyalok alázatos imája.
 Édes igád terhe ellen föllázadt a gonosz Szellem,
 de mi híven kiáltunk: Jézus a mi királyunk!
/2
#4D2FDBE6
 Ó édes Jézus, keresztény családok szent Királya!
 Te vagy, aki a szerelmet s a hűséget megáldja.
 Oltárod a család éke, szent szíved a köteléke.
 A gyermekek barátja és jóságos Királya!

>142
/1
#582294B5
 Kezdődik az ének az Úr Fölségének, kezdődik a szent áldozat.
 Alázatos hittel imánk Hozzád sír fel, ó Atyánk, kegyesen fogadd.
 Bűnbánó szívvel koldulunk, könyörülj népeden Urunk, érte halt halált szent Fiad.
/2
#49EDB021
 Isteni szent Fölség, hála és dicsőség tégedet illet egyedül.
 Trónod zsámolyára száll szívünk imája, égbe, hol szent Fölséged ül.
 A szívünk tehozzád eped, köszönjük, hogy szent Gyermeked küldted el béke-követül.
/3
#6113E563
 A kereszt oltárán Jézus, égi Bárány, Atyjának föláldoztatott.
 Kenyér s bor színében megújítja szépen az áldott szent áldozatot.
 Ó Atyánk, kegyesen fogadd, hintsd le ránk szent malasztodat, s fordítsd el tőlünk haragod!
/4
#6C4EACEB
 Mi is a szívünket, búnkat, örömünket áldozzuk, ó Atyánk, neked.
 Kezed áld vagy büntet, egész életünket adtad, hát el is veheted.
 Jézusért bízva szenvedünk, Jézusé legyen életünk, ki értünk fölfeszíttetett.

>143
/1
#91A5C451
 Kegyes szemmel nézz ránk, édes Istenünk,
 akik szívvel, ajkkal áldunk, tisztelünk.
 Kegyelmednek árját áraszd ránk,
 s légy mindenkor édes jó atyánk!
/2
#7900C9B4
 Légy áldva az égben és a földtekén,
 ameddig csak élek, dicsőítlek én.
 Mindörökre engedd zengenem:
 hála néked, édes Istenem!
/3
#168266D8
 Ajándékul néked mit adjon híved?
 Hisz az égben s földön minden a tied.
 Ez áldozat nékünk mindenünk,
 ezt fogadd el tőlünk, Istenünk!
/4
#0E02BBEC
 Téged illet, Isten, mindenek felett
 a dícséret, áldás és a tisztelet,
 azért zengje folyton énekünk:
 nagy vagy, jó vagy, szent vagy, Istenünk!

>144
/1
#DB51088D
 Futva jöttem elibéd, szentélyedbe, Isten,
 édes arcod örömét de kerestem!
 Mint a szarvas hűs eret, csobogót,
 úgy kívánlak mérhetetlen égi jót.
/2
#2A818E01
 Háromságban örök Egy, téged magasztallak,
 békességet permetezz az igaznak.
 Énekszóval áldalak művedért,
 áldott Krisztus, kegyelmedbe visszavégy!
/3
#B2A3A5E1
 Tiéd, Uram, ég és föld, tiéd benne minden,
 mit adhat a halandó néked, Isten?
 Kenyeret s bort áldozunk teneked,
 áldja meg bő harmatával Szent Lelked.
/4
#7DB2601B
 Megteríted asztalod hálalakomára,
 föllobban az áldozat tiszta lángja,
 benne lobog életünk és vágyunk,
 hogy az égi lakomára eljussunk.

>145
/1
#19371DE3
 Bemegyek szent temlomodba Uram, szent oltárodhoz,
 az aranyos oszlopok közt a királyi trónushoz.
 Színed előtt leborulok, szegény bűnös, elnémulok,
 tömjénfüstnek illatával néked, Uram, áldozok.
/2
#3F14E4A5
 Hogy szívemben fölgerjedjen az isteni szeretet,
 piros véred harmatával öntözd gyarló szívemet.
 Add, hogy lelkem tiszta legyen, soha többé ne vétkezzen,
 választottak seregébe engedd, hogy fölvétessem.
/3
#9327F698
 Bölcs Salamon kőtemplomot épített az Istennek,
 hogy ott legyen lakóhelye a Szövetség-szekrénynek.
 Elkeríté kárpitokkal, aranyozott szép láncokkal,
 kerubinok ékesíték kiterjesztett szárnyakkal.
/4
#F1814072
 Hát én, szegény, bűnös ember, mit építsek nevednek?
 Szívem-lelkem fölajánlom az isteni Fölségnek:
 szenteld ékes templomoddá, szent Léleknek hajlékává,
 rendeld földi Egyházadban engedelmes szolgáddá!

>146
/1
#F736340E
 Zeng a harang hívó szóval e szép ünnep reggelén.
 Összegyűltünk oltárodnál, kél szívünkben új remény.
 Földi bajban, gyötrelemben tűnik, múlik életünk,
 áldozatod erejében új életre ébredünk.
/2
#36874BBD
 Dicsőség a magasságban, élő Krisztus, teneked.
 Szent halálod dicsősége megnyitá a mennyeket.
 Békességünk csak tebenned van a földön minekünk,
 bízva lépünk nyomaidba, tudjuk, hozzád érkezünk.
/3
#FA2D87C7
 Most az oltár Golgotáján újul a szent áldozat,
 bűneinkért felajánlod, édes Jézus, magadat.
 Mi is néked fölajánljuk minden dolgunk, életünk,
 oltárodnál megújulva új életet élhetünk.

>147
/1
#5764DAE2
 Hozzád sóhajt a lélek, Urunk,
 hozzád vonz az igaz szeretet,
 hozzád jöttünk, eléd boroulunk.
/2
#B30C55EF
 Istenhez száll dicsérő imánk,
 s ha van bennünk igaz akarat,
 Istentől száll a béke reánk.
/3
#A59A4172
 Az oltáron borunk, kenyerünk,
 benne munkánk, szenvedéseink,
 minden gondunk, minden örömünk.
/4
#11E40D47
 Légyen kedves ez az áldozat,
 amit néped, Urunk, Istenünk,
 Krisztus által ma itt bemutat.

>148
/1
#AD2A37EC
 Örvendezzünk, jertek, áhitatos lelkek,
 Istenünk oltáránál.
 Nyissuk ki a lelkünk, vidám dalra keljünk,
 mi Urunk mireánk vár.
/2
#7D328FF8
 Fölséges az Isten, por előtte minden,
 por a föld, por az ég is.
 Mik a földön élnek: mint a szegény fére.
 Szeret ő, szeret mégis.
/3
#0C30901F
 Fiát adta értünk, őbenne remélünk,
 főpapunk ő lett nékünk.
 Áldozatunk ő lett, s érte, Uram, tőled
 reméljük üdvösségünk.
/4
#5DCE1A00
 Hatalmas az Isten, énekelje minden,
 ég és föld, imádjátok!
 Közeleg az égből, dicsőséges fényből,
 szent neve legyen áldott!

>149
/1
#C733FF33
 Áldozattal járul hozzád, ó nagy Isten, hív néped,
 hogy végtelen jóságodért hálát adjon tenéked.
 A gyermeki hű szíveknek áldozatját nem veted meg,
 szálljon arra országodból isteni szent tetszésed.
/2
#39F1C22C
 Dicsőség a magasságban a fölséges Istennek,
 tisztelet és hálaadás Atya-Fiú-Léleknek.
 Add, hogy mindig élő hittel, hív reménnyel, szeretettel
 mondjunk méltó dicséretet, ó Atyánk, szent nevednek.
/3
#18C968AC
 Az oltáron megújul most a kereszt áldozata,
 mint azt vérrel bűneinkért Megváltónk bemutatta.
 Ámbár itten nincs vérontás, de megvan az Isten-áldás,
 bőven árad ránk a váltság, vérének szent harmata.
/4
#11FECFC1
 A kenyér- s boráldozattal felajánljuk szívünket,
 szándékunkat, tetteinket és mind egész éltünket.
 Áldds meg, amit fölszentelnek hív szolgáid szent nevednek,
 irgalmasság édes Atyja, ó hallgass meg bennünket!

>150
/1
#C2BE21A1
 Egybegyűltünk, ó nagy Isten, buzgó imádásodra.
 Lelkünk méltó hadd lehessen isteni áldásodra,
 mely a tiszta áldozatban számunkra elrejtve van.
 Ó tekints hát kegyelmesen itt esdeklő nyájadra.
/2
#1F95A2BB
 Jézus Krisztus rendelése a kenyér- s boráldozat,
 amit az ő emlékére Egyházunk itt bemutat.
 Legyen kedves, ó szent Atya, Fiadnak áldozata:
 váljunk mi is áldozattá, kérünk Isten, elfogadj!

>151
/1
#DF616E86
 Kegyességgel hívsz, ó Jézus,
 a te áldott Szívedre,
 hozzád megyünk mindahányan,
 kik meg vagyunk terhelve.
/2
#63BB28E8
 Kihez mennénk, Uram Jézus?
 te vagy utunk, életünk,
 benned hiszünk és remélünk,
 kérünk, mindig légy velünk!
/3
#9E05B02D
 Kenyeret s bort ajánlunk fel,
 amit magad rendeltél,
 s ama végső vacsorádon
 áldozattá szenteltél.
/4
#44CD6B86
 Áradjon ránk, kegyes Jézus,
 a megváltás érdeme,
 és e szentség erejével
 életünket töltse be!

>152
/1
#42A325AB
 Szeretettel jönnek hozzád, Atyánk, hívő gyermekid,
 meghálálni kegyelmednek nagy jótéteményeit.
 Az oltár szent zsámolyához buzgó szívünk imádást hoz,
 áldozatul hozza néked legtisztább érzelmeit.
/2
#CF9D87F7
 Szeretetnek szent emléke ez az örök áldozat,
 mit most szolgád az oltáron, Uram, neked bemutat.
 Add, hogy kik most buzgón áldunk, érted áldozattá váljunk,
 szeretetben élve s halva lássuk egykor arcodat.

>153
/1
#96711177
 Áldozatot hozzatok, Istennek fiai,
 kenyeret s bort hozzatok, nagy Úrnak szolgái!
/2
#CC989C64
 Tiszteletet adjatok mindnyájan Istennek,
 dicsőséget mondjatok az ő szent nevének!
/3
#CD61F1CE
 Imádjátok urunkat az ő hajlékában,
 s hallgassátok szent szavát ékes templomában.
/4
#ABD1A01E
 Ő királyunk örökké, összegyűjti népét,
 ő ad erőt, ő áld meg, s adja békességét.

>154
/1
#6E3C5486
 Felajánljuk néked, mindenható Istenünk,
 a kenyérrel s borral egész földi életünk,
 hogy szent tested árán, ó, isteni Bárány,
 mennyországba érhessünk.
/2
#ADF3C279
 Felajánljuk néked életünket, sorsunkat,
 lábad elé tesszük örömünket, gondunkat,
 te oltalmazd, védd meg itt egybegyűlt néped,
 gyarló embervoltunkat!

>155
/1 latin
#5BE0B698
 Pange lingua glori\Uo\usi \UCor\uporis mysteri\Uum\u,
 Sanguinisque preti\Uo\usi quem in mundi preti\Uum\u
 fructus ventris gener\Uo\usi Rex effud\Ui\ut gentium.
/1 magyar
#5C777C94
 Zengjed nyelv a dicsőséges Test titkát, s drága Vért,
 melyet hullatván értékes váltságul az emberért,
 a föld Ura, a fölséges méh gyümölcse nem kímélt.
/2
#57DBA390
 Egünk küldte, s nekünk szülte tiszta Szűz, szeplőtelen,
 köztünk élt és hinté földre az igét, mely jót terem,
 s csodás szertartással ülte búcsúestjét idelenn.
/3
#EDEFF098
 Mert a végső estebédet tartván ő és társai,
 együtt a törvényes étket jámborul fogyasztani,
 étkül a tucatnyi népnek önmagát osztotta ki.
/4
#1EC01C49
 A kenyeret öntestévé igézte az Ige-Test,
 s a bor lett Krisztus vérévé: magyarázni ne keresd!
 Hit dolga és igaz szívé, hogy erősen tartsa ezt.
/5 latin
#5803EF5B
 Tantum ergo Sacram\Ue\untum \Uve\uneremur cernu\Ui\u,
 et antiquum docum\Ue\untum novo cedat ritu\Ui\u,
 præstet fides supplem\Ue\untum sensuum d\Ue\ufectui.
/5 magyar
#B5F89599
 Méltó ezt a nagy Szentséget térdrehullva áldani,
 és a régi Szövetséget új rítussal váltani,
 pótolják a rest érzéket a merész hit szárnyai!
/6 latin
#F55997E8
 Genitori Genit\Uo\uque \Ulaus\u et jubilati\Uo\u,
 salus, honor, virtus qu\Uo\uque sit et benedicti\Uo\u,
 Procedenti ab utr\Uo\uque compar sit l\Uau\udatio. \UA\umen
/6 magyar
#4D1E68F0
 Az Atyánat és Fiának légyen áldás, dicsőség,
 üdv, hozsanna és imádat, ujjongások hirdessék,
 s aki Kettejükből árad: a Lélek is áldassék. Amen
/verzikulus
#6D6C3E2C
 \IKenyeret adtál nekik a mennyből. (Alleluja)\i
 
 Amely minden gyönyőrűséggel teljes. (Alleluja)
/verzikulus
#986AF439
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)

>156
/1 latin
#47434F67
 O salutaris Hostia,
 quæ cæli pandis ostium:
 bella premunt hostilia,
 da robur, fer auxilium!
/1 magyar
#D38EB6A7
 Ó üdvösséges áldozat,
 ki mennynek tárod ajtaját,
 harcot harcolva szenvedünk,
 Úr Jézus, kérünk, adj erőt!
/2 latin
#0336A68C
 Uni trinoque Domino
 sit sempiterna gloria,
 qui vitam sine termino
 nobis donet in patria.
/2 magyar
#7DE84ECD
 Egy-Háromságos Istenünk,
 most dicsőítünk tégedet,
 ki országodban minekünk
 adj mindörökre életet!

>157
/1 latin
#ED8E0FC9
 Adoro te devote, latens Deitas,
 quæ sub his figuris vere latitas.
 Tibi se cor meum totum subjicit,
 quia te contemplans totum deficit.
/1 magyar
#496E5D23
 Imádlak és áldlak, Isten, rejtelem!
 Kenyér- és borszínben titkon vagy jelen.
 Néked szívem, lelkem átadja magát,
 mert téged szemlélve elveszti magát.
/2 latin
#08BE30CE
 Visus tactus, gustus in te fallitur,
 sed auditu solo tuto creditur:
 Credo, quidquid dixit Dei Filius,
 nil hoc verbo Veritatis verius.
/2 magyar
#85C8D7CC
 Látás, ízlés, érzék megcsalódhatik,
 de a hallás rólad hittel biztosít:
 Hiszem azt, mit hinnem Isten Fia szab,
 Igéd igazánál mi van igazabb?!
/3
#AEF23DA5
 A keresztfán rejtéd isten-voltodat,
 itt a színek rejtik emberarcodat,
 de én mind a kettőt hiszem s vallhatom,
 kérve, amit kért a bűnbánó lator.
/4
#742DC730
 Ahogy Tamás látta, nem látom sebed,
 mégis Istenemnek vallak tégedet.
 Add, hogy egyre jobban hinni tudjalak,
 tebenned reméljek, s téged vágyjalak.
/5
#B85E27F1
 Urunk halálára emlékeztető
 áldott Kenyér, élő, s embert éltető!
 Add, hogy éljen lelkem belőled csupán,
 s jóízét tebenned ne veszítse szám!
/6
#C520FD1F
 Kegyes pelikánom, Uram Jézusom!
 Szennyes vagyok, szennyem véreddel mosom.
 Elég volna egy csepp, hogyha hullna rá:
 világ minden bűnét meggyógyítaná...
/7 latin
#ED1E3EC2
 Jesu, quem velatum nunc aspicio,
 oro fiat illud, quod tam sitio:
 ut te revelata cernens facie,
 visu sim beatus tuæ gloriæ. Amen
/7 magyar
#A617CCEE
 Jézus, kit csak rejtve szemlélhetek itt!
 Mikor lesz, hogy szomjas vágyam jóllakik?
 Hogy majd fátyol nélkül nézve arcodat,
 leljem szent fényedben boldogságomat! Amen

>158
/latin
#47CB1BE1
 Adoremus in æternum sanctissimum Sacramentum!
/magyar
#FF710D66
 Imádjuk örökké a legszentebb Szentséget!

>159
/1-4
#84CDF930
 Ave verum Corpus natum de Maria Virgine.
 Vere passum immolatum in cruce pro homine.
 Cujus latus perforatum fluxit aqua et sanguine.
 Esto nobis prægustatum mortis in examine.
/5-7
#B45BECE3
 O Jesu dulcis!
 O Jesu pie!
 O Jesu fili Mariæ.

>160
/1
#B4F885B4
 Ó szentséges lakoma!
 Krisztust vesszük rajta;
 felidézzük szenvedésének emlékét;
 bensőnket kegyelem tölti el;
 s a jövendő dicsőség záloga nekünk adatik, alleluja.

>161
/1
#4A70EB81
 Leborulva áldlak, láthatatlan Istenség,
 kenyér- és borszínben elrejtezett emberség!
 Noha itt nem láthat, meg nem tapasztalhat
 az emberi gyengeség.
/2
#79E15A8A
 Isteni erődet elrejtéd a keresztfán,
 testi gyarlóságnak homályával takarván,
 itt emberi tested előlünk elrejted
 színek alatt titkolván.
/3
#027A5B46
 Noha Szent Tamással sebed helyét nem látom,
 Uram, igaz hittel jelenléted megvallom,
 e szent hitben tarts meg, szent színedet add meg
 égben egykor meglátnom!
/4
#C40DB952
 Váltságomnak ára, lankadt szívem ereje,
 szegény bűnös lelkem megtisztító fürdője,
 szomjú, fáradt lelkem megvigasztalója,
 üdvösségem záloga!

>162
/1
#AD8CB178
 Üdvözlégy, Krisztusnak drága szent teste!
 Áldott légy, Jézusnak piros szent vére!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/2
#F7A9BA90
 Üdvözlégy, nagy szentség, élet adója!
 Mi bűnös lelkünknek megorvoslója!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/3
#2D582BA0
 Üdvözlégy, nagy szentség, világ váltsága!
 Emberi nemzetnek fő boldogsága!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!
/4
#5373C7D4
 Üdvözlégy, nagy szentség, lelkünk vendége!
 Mennyei karoknak gyönyörűsége!
 Ó, mily áldott vagy, Oltáriszentség,
 angyali drága vendégség!

>163
/1
#E402283E
 Itt jelen vagyon az Istennek Fia,
 itt jelen vagyon feláldozott Bárány,
 itt jelen vagyon erős, igaz Isten:
 a Jézus Krisztus.
/2
#611E893A
 Itt jelen vagyon mi édes Teremtőnk,
 itt jelen vagyon a mi közbenjárónk,
 itt jelen vagyon Vigasztaló társunk:
 a Jézus Krisztus
/3
#AAF47F14
 Itt jelen vagyon Út, Igazság, Élet,
 itt jelen vagyon a mennyei Fölség
 itt jelen vagyon fényes Világosság:
 a Jézus Krisztus.
/4
#08712063
 Itt jelen vagyon váltságunknak Napja,
 itt jelen vagyon bűnünk megrontója,
 itt jelen vagyon szeretetnek lángja:
 a Jézus Krisztus.
/5
#380EEDE1
 Itt jelen vagyon a mi Vígasságunk,
 itt jelen vagyon Őrizőnk, Oltalmunk,
 itt jelen vagyon lelki bátorítónk:
 a Jézus Krisztus.
/6
#0CF27B75
 Adja minékünk az ő szent országát,
 hogy megláthassuk szentséges lakását,
 angyali karból tiszta szép orcáját,
 és ő szent Atyját. Amen

>164
/1
#9D227795
 Imádlak, nagy Istenség,
 Test s vér, titkos mély Szentség,
 leborulva.
 Itt van Isten, s emberség,
 véghetetlen nagy Fölség föláldozva.
/2
#FC509297
 Üdvözlégy, te szent manna,
 ennél többet ki adna?
 nincs mód benne.
 Ez az égi nagy Jóság,
 a teljes Szentháromság
 nagy kegyelme.
/3
#0FB3A283
 Szent testével így táplál,
 hogy ne ártson a halál,
 mily kegyesség!
 Szent vérével harmatoz,
 így szelídít magához
 ez Istenség.
/4
#77ECD529
 Szállj le hozzám, szent Kenyér,
 jöjj, ártatlan drága Vér,
 szánd lelkemet!
 Bár hajlékom nem méltó,
 elég tőled csak egy szó,
 vedd szívemet!

>165
/1
#7C05ADA6
 Áldja, ember, e nagy jódat,
 kenyérszínben Megváltódat!
 Itt jelen van szent testével édes Jézus,
 jelen vagyon szent vérével áldott Jézus.
/2
#D9F1197A
 Itt az Isten gazdagsága,
 bűnös lelkek nagy váltsága,
 minden jónak nagy bősége, édes Jézus,
 gyarló szívek erőssége, áldott Jézus.
/3
#ABE633C7
 Itt az égnek megnyitója,
 kegyelemnek meghozója,
 egész világ drága díja, édes Jézus,
 az Istennek örök Fia, áldott Jézus.
/4
#D139A06D
 Nem csak jel ez, nem csak emlék:
 valóságos szent jelenlét!
 Itt van köztünk tested, véred, édes Jézus,
 itt van isten-emberséged, áldott Jézus.
/5
#595CE896
 Kérjük, adja ránk áldását,
 irgalmának kútforrását,
 legyen velünk a végórán édes Jézus,
 s üdvözítsen holtunk után, áldott Jézus.

>166
/1
#0BCB8C7B
 Krisztus teste és szent vére, angyaloknak étele
 elevenen van itt jelen a kenyér- és borszínben.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/2
#AE840D33
 Bár e csodát, hitünk titkát elménk föl nem foghatja,
 de biztosít az igaz hit, melyre Jézus taníta.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/3
#E2CA287F
 A keresztfán haldokolván rejlett csak az istenség,
 itt elrejtve és elfedve istenség és emberség.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/4
#8B03C6DB
 Orvosságát, tisztulását lelkünk itt feltalálja,
 e nagy Szentség az üdvösség bőséges kútforrása.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!
/5
#A4890A5C
 Szelíd Bárány! a keresztfán áldozatunk te lettél,
 és ezáltal szent Atyáddal nekünk békét szereztél.
 Boruljunk le és rettegve imádjuk e Fölséget,
 az Oltáriszentséget!

>167
/1
#3D85E4A3
 Ó ki ez oltáron kenyér színe alatt,
 a tiszta ostyának fehérsége alatt,
 fölséges Úristen, el vagy rejtezkedve csodálatosképpen!
/2
#4A28AFFC
 Testi szemeimmel noha nem láthatlak,
 de mindazonáltal igazán imádlak,
 téged Teremtőmnek, Istenemnek vallak,
 és Uramnak mondlak.
/3
#12CD0E2B
 Drága sebeidbe rejtem sok vétkemet,
 szent véred harmatja mossa meg lelkemet,
 hogy szent színed előtt tisztán megjelenjek,
 s így kegyelmet nyerjek!
/4
#EAD3925C
 Ó angyali étek, tápláljad lelkemet!
 Ó, mennyei ital, vigasztald szívemet!
 S legfőképp, ha majdan közelget halálom:
 légy vigasztalásom!

>168
/1
#6E4027BA
 Zálogát adtad, ó Jézus, örök szeretetednek,
 rendelvén e nagy Szentséget, és adván tieidnek:
 hogy teveled egyesüljünk, s téged viszontszeressünk.
 Örök hála és imádás legyen azért nevednek!
/2
#EBCFAE03
 Irgalmadban nem vizsgáltad a mi gyarlóságunkat,
 és ellened elkövetett sok hálátlanságunkat.
 Megmenteni így akartál, azért értünk meghaltál,
 eltörölvén a keresztfán régi adósságunkat.
/3
#7C8FF95F
 S hogy halálod szent emlékét mindennap megülhessük,
 hagytad ezt a nagy Szentséget, hogy magunkhoz vehessük.
 Csodálatos kincset adtál, és közöttünk maradtál:
 véghetetlen jóságodért add, hogy mindig szeressünk!

>169
/1
#4DD3FF0E
 Égből szállott szent kenyér,
 értünk ontott drága vér:
 hittel áldunk és imádunk,
 bár az elme föl nem ér.
/2
#9FB1A385
 Véghetetlen Istenség,
 szerető nagy kegyesség!
 Az oltáron velünk áldjon
 tégedet a föld s az ég.
/3
#7EBBB8AE
 Ó mennyei seregek,
 velünk egyesüljetek!
 Tiszta lelkek, az Istennek
 irgalmáról zengjetek!
/4
#FEAAB8B2
 Nap, hold, s fényes csillagok,
 imádságra gyúljatok!
 Hitünk fénye őt dicsérje,
 kit ragyogva áldotok.
/5
#33193242
 Legyen egy szív, egy lélek
 azokban, kik dicsérnek;
 ó nagy Isten, e szentségben
 nyerjék meg, mit remélnek!
/6
#76D32D28
 Reménységünk csak te vagy,
 Jézus, kérünk, el ne hagyj:
 légy vezérünk, s hogy célt érjünk
 országodba befogadj!

>170
/1
#8A04CC64
 Ez nagy szentség valóban,
 ezt imádjuk mindnyájan,
 melyet Jézus nekünk hagyott
 testamentomban.
/2
#6DCB3271
 Jelen van itt test és vér,
 minden kinccsel ez felér,
 ha elhagyjuk vétkeinket,
 minden jót ígér.
/3
#C4D1BB2E
 Állj mellettünk, nagy Isten,
 titkos kenyér színében,
 légy irgalmas, és meghallgass
 minden ínségben.
/4
#45356FA1
 Háborútól oltalmazz,
 híveidnek irgalmazz,
 betegséget, éhínséget
 tőlünk távoztass!
/5
#DB65EAF1
 Tebenned van reményünk,
 életünk és épségünk,
 egyedül csak téged kérünk,
 légy segítségünk!
/6
#EB7EFD2E
 Add, hogy készen lehessünk,
 boldog halált érhessünk,
 e világból, ha kiszólítsz,
 véled lehessünk!

>171
/1
#36D3A9FF
 Üdvözlégy, Oltáriszentség,
 csodálatos szent Istenség!
 Téged szívből mind imádunk,
 oltárodnak trónján áldunk.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/2
#9C2D422C
 Ha szenteknek nagy szívével,
 angyaloknak lángnyelvével
 köszönthetne minden lélek,
 méltón úgy sem dicsérnének.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/3
#032282F6
 Öntsd szívembe olajodat,
 égesd benne világodat,
 nagy Szentség, ó térj be hozzám,
 mert szívem csak téged kíván.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!
/4
#432E505C
 Életünknek végóráján,
 hogy ne ejtsen meg a Sátán,
 te légy erős én gyámolom,
 mert csak nálad van oltalom.
 Üdvözlégy, szent Szakramentom!
 Százezerszer, meg ezerszer, én Jézusom!

>172
/1
#48341226
 Szent vagy, Uram, szent vagy!
 Minden fölött szent vagy!
 Jézus kenyér színében,
 az Oltáriszentségben!
/2
#F0636B5B
 Térdet, fejet hajtok,
 néked áldást mondok,
 hiszem, itt vagy valóban
 e nagy Szakramentomban!
/3
#061430BC
 Tebenned remélek,
 szívemből szeretlek,
 készebb vagyok meghalni,
 mint téged megbántani.

>173
/1
#E1A2775A
 Üdvözlégy, ó drágalátos nagy Szentség,
 hol jelen van istenség és emberség.
 Kérünk, ne hagyd híveidet, bűnre hajló népeidet,
 hanem adjad kegyelmedet, nagy Fölség!
/2
#E4A5C302
 Kegyes voltál mennyből alászállani,
 szent véredet egy cseppig kiontani,
 ó ne essék hát hiába szenvedésed drága ára,
 hanem a mi szegény lelkünk javára!
/3
#A0B38CD4
 Mindnyájan, kik egyek vagyunk a hitben,
 imádunk és áldunk e nagy Szentségben,
 mint megváltó Istenünket, ki táplálja mi lelkünket,
 maradj velünk, és üdvözíts bennünket!

>174
/1
#E73922F3
 Mondj éneket zengő nyelvem, szentséges Úr testének,
 adjál hálát, buzgó lelkem, drágalátos vérének,
 amit vett a Szűz méhéből, s ád emberi nemzetnek.
/2
#80B187F7
 Azért ezt a nagy Szentséget leborulva imádjuk,
 Teste s Vére a Krisztusnak mert itt vagyon, jól tudjuk,
 ha elménkkel föl nem fogjuk, hitünkkel megfoghatjuk.
/3
#3CAE1043
 Az Atyának és Fiúnak dicséret és tisztesség,
 Szentlélekkel egyetemben áldás, örök dicsőség,
 Háromságban egy szent Istent áldjon minden nemzetség.

>175
/1
#FC4C7B09
 Áldunk téged, ó angyali kenyér,
 váltságunkért adatott drága bér.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 rejtve kenyér színében.
/2
#ABC51AD5
 Kérünk téged, irgalmas nagy Isten,
 áldj meg minket, s hallgass meg kegyesen.
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 te mindennél szentebb vagy!
 Légy áldott e szentségben,
 rejtve kenyér színében.

>176
/1
#CC7744F9
 Most az Úr Krisztusnak drágalátos teste,
 itt felemeltetett szentséges szent vére.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent! szent! szent! kiáltjuk.
/2
#5C16F393
 Imádunk tégedet, ó drága nagy Szentség,
 melyben elrejtve van istenség s emberség.
 A kenyér s bor színe alatt ez a titkos nagy áldozat.
 Jézust magasztaljuk, szent! szent! szent! kiáltjuk.
/3
#DCB781CF
 Kérünk, ó Jézusunk, add, hogy hozzád térjünk,
 szent tested- s véredben méltóképp résztvegyünk.
 Így hisszük, hogy majd menny-égben, mint most kenyér s bor színében
 nevedet áldhatjuk, szent, szent, szent, kiáltjuk.

>177
/1
#C8B7C3CB
 Most lett a kenyér Krisztus tgestévé,
 most vált a színbor Jézus vérévé.
 Test már a kenyér, a bor igaz vér,
 hiszem ezt, ámbár elmémbe nem fér.
/2
#B49A3EF7
 Itt az istenség az emberséggel
 ím, megegyezett nagy szövetséggel.
 Ebben reménylek, amíg csak élek,
 ebben erősíts, Jézusom, kérlek.

>178
/1
#F395018D
 Üdvözlégy, üdvösséges Ostya,
 Isten tiszta Anyjának Fia,
 mostan kenyérszínben látlak,
 igaz Isten, megvallak.
/2
#E99EF6B3
 Mert te vagy igaz Üdvözítő,
 mind e világ bűneit törlő,
 igaz Istennek egy Fia,
 ki keresztfán meghala.
/3
#54340CD0
 Ó Uram, nem vagyok én méltó,
 hogy házamba költözni légy jó,
 mondjad csak egy szóval nékem,
 s meggyógyul az én lelkem.

>179
/1
#E157BF75
 Üdvözlégy Felség, Oltáriszentség, drága vendégség!
 Ó drága szép kincs, bűntől megtisztíts, jóra felindíts!
/2
#2BB707F9
 Elrejtett Isten kenyér s bor színben, édes Jézusunk!
 Ó igaz manna, hitünknek titka, szép ajándéka!
/3
#E9274980
 Krisztusnak teste, szentséges vére, légy te orvosunk!
 Tarts meg a hitben, erős reményben, szent szerelmedben!
/4
#6189791D
 Mennyei bőség, szellemi hévség, józan vendégség!
 Kik méltón esznek, téged élveznek, életet vesznek.
/5
#D32E297B
 Legyen tenéked kedves ez ének, áldott Jézusunk!
 Áldás az égnek, három Személynek, egy Istenségnek!

>180
/1
#9E4C0ED2
 Ó áldott szent Istenem,
 az Oltáriszentségben,
 édes Jézus!
 Téged szívem úgy kíván,
 tégedet én lelkem vár,
 édes Jézus, édes Jézus!
/2
#9243A144
 Ó lelkem, szent Jegyesem,
 méltán ki-ki szeressen,
 édes Jézus!
 Minden kincset megvessen,
 csak tégedet keressen,
 édes Jézus, édes Jézus!
/3
#570B28B6
 Maradj nálam kevéssé,
 tedd a szívem tieddé,
 édes Jézus!
 Légy te nékem gyámolom,
 bűnök ellen oltalom,
 édes Jézus, édes Jézus!

>181
/1
#F9C3FB3B
 Mennyegzős köntösbe öltözködjetek,
 szívben megtörődve ide jöjjetek.
 Jézus étkül adja nékünk itt magát,
 nincs, aki felfogja ezt a nagy csodát.
/2
#7722C272
 Szent angyalok itten a vendéghívók,
 általuk az Isten téged is hívott.
 Ó angyali asztal kenyere, s bora:
 jövünk már tehozzád, drága lakoma!
/3
#EA81AC52
 Jézus, lelkünk vágya, szívünk öröme,
 elménk boldogsága, ég s föld gyönyöre!
 Jöjj, mennyei szentség, jöjj, nagy Hatalom,
 elrejtezett Isten, élő Irgalom!

>182
/1
#A78644C9
 Üdvözlégy, édes Jézusunk!
 Erős hittel itt megvallunk,
 e szentségben mi imádunk,
 Istenünknek magasztalunk.
/2
#B0F05D7B
 Te vagy világ Megváltója,
 mennyországnak megnyitója,
 éhes lelkünk táplálója,
 bús szívünknek orvoslója.
/3
#89101F4D
 Édes Jézus, neked élek,
 édes Jézus, neked halok,
 életemben, halálomban
 édes Jézus, tied vagyok.

>183
/1
#3B131731
 Ó szentséges, ó kegyelmes, édességes Jézusom!
 Dicsértessél, tiszteltessél, én megváltó Krisztusom!
 Szállj be szívem hajlékába, jöjj be lelkem pitvarába,
 ott nyugodjál, ott lakozzál, soha el se távozzál!
/2
#9DF3611D
 Angyaloknak tápláléka, jöjj el e szent ostyában!
 Jöjj, kegyelem áradása egy kicsinyke pohárban!
 Táplálj az Úr szent testével, itass omló dús vérével,
 engedj mindig nála lennem, ő maradjon énbennem!

>184
/1
#D589E2FF
 Édes Jézus, én szerelmem, ó mily nagyon szeretlek.
 Te vagy kincsem és mindenem, hű szívembe elrejtlek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/2
#91BEA1BA
 Édes Jézus, mivel téged minden felett szeretlek,
 minden kincset és örömet érted, Jézus, megvetek.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/3
#1F02858D
 Ahol leszek, Jézus, téged óhajtlak és kiáltlak;
 boldog leszek, ha elérlek, boldogabb, ha megtartlak.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.
/4
#EBEEC56B
 Benned bízom, fohászkodom, te is szeress engemet.
 Jézus, ne hagyj, velem maradj, hívd a mennybe lelkemet.
 Jöjj el, jöjj el, siess már, Jézus, téged szívem vár.

>185
/1
#5AE6F33A
 Itt a perc, az áldott, melyre szívem vágyott,
 lelkem íme tárva, Üdvözítőm várja.
 Jöjj szívembe, kérlek, csak tebenned élek,
 hogyha itt vagy nálam, telve minden vágyam.
/2
#5E918404
 Add, hogy el ne térjek, ösvényeden éljek,
 kerüljem a vétket, szolgáljalak téged.
 Minden kísértésben szent malasztod védjen,
 hogy a harcot álljam, életben, halálban.

>186
/1
#65251988
 Jézusom isteni teste,
 színed elé jövök esdve,
 lelkem az égbe vezesd be!
/2
#D4017E14
 Jézusom, isteni Bárány,
 égi kegyelmeid árán
 menny örök élete vár rám.

>187
/1
#72795BA2
 Győzelemről énekeljen napkelet és napnyugat,
 millió szív összecsengjen, magasztalja az Urat!
 Krisztus újra földre szállott, vándorlásunk társa lett,
 mert szerette a világot, kenyérszínbe rejtezett.
/Refr.
#CE141E02
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!
/2
#7D76D441
 Egykor értünk testet öltött, kisgyermekként jött közénk,
 a keresztfán vére ömlött váltságunknak béreként.
 Most az oltár Golgotáján újra itt a drága vér,
 áldozat az Isten-Bárány, Krisztus teste a kenyér.
/Refr.
#CE141E03
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!
/3
#1FF2EE35
 Zúgjon hát a hálaének, szálljon völgyön, tengeren,
 a szeretet Istenének dicsőség és üdv legyen!
 Az egész föld legyen oltár, virág rajta a szívünk,
 minden dalunk zengő zsoltár, tömjénillat a hitünk.
/Refr.
#CE141E04
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!
/4
#AC91A59E
 István király árva népe, te is hajtsd meg homlokod,
 borulj térdre, szórd elébe minden gondod, bánatod!
 A kereszt volt ezer éven reménységed oszlopa,
 most is Krisztus jele légyen jobb jövődnek záloga!
/Refr.
#CE141E05
 Krisztus kenyér- s bor színében Úr s Király a föld felett:
 forrassz eggyé békességben minden népet s nemzetet!

>188
/1
#60C54FEB
 Jesu dulcis memoria,
 dans vera cordis gaudia:
 sed super mel et omnia
 ejus dulcis præsentia.
/2
#1B4681A6
 Nil canitur suavius,
 nil auditur jucundius,
 nil cogitatur dulcius,
 quam Jesus, Dei Filius.
/3
#BD06323C
 Jesu, spes poenitentibus,
 quam pius es petentibus,
 quam bonus te querentibus,
 sed quid invenientibus?!
/4
#6B6E3A33
 Nec lingua valet dicere,
 nec littera exprimere,
 expertus potest credere,
 quid sit Jesum diligere.
/5
#5BA439B5
 Sis Jesu nostrum gaudium,
 qui es futurus præmium,
 sit nostra in te gloria,
 per cuncta semper sæcula. Amen

>189
/1
#42C05280
 Ó Jézus, emlékezni rád
 a szívnek szent örömet ád,
 de minden méznél édesebb
 szívünkben bírni tégedet.
/2
#E5E93BCC
 Nincs szó a földön kedvesebb,
 nincs dallam zengőbb, édesebb,
 gondolni szebbet nem lehet,
 mint Jézus, édes szent neved.
/3
#F7C0CFEC
 Bűnbánó nálad lel reményt,
 könyörgő szív jótéteményt,
 ha keresünk, itt jársz velünk,
 mi várhat majd, ha föllelünk!
/4
#A2B1DD76
 A nyelv azt nem mondhatja ki,
 betű ki nem fejezheti,
 csak aki érzi, tudja azt,
 Jézust szeretni mily malaszt.
/5
#2156C986
 Te légy, ó Jézus, örömünk,
 mennyekben gazdag örökünk,
 te adj az égben koronát,
 most és örök időkön át.

>190
/1
#C0D5BEAA
 Az Úristent magasztalom,
 jóvoltáról gondolkodom,
 irgalmához folyamodom,
 mert meghallgat, azt jól tudom.
/2
#B3399ADF
 Csodálatos tetteiről,
 szabadító erejéről,
 emlékezem jóvoltáról,
 bizodalmat veszek abból.
/3
#269ECD1D
 Mert ő erős hatalommal,
 dicsőséges szent jobbjával
 az ő népét megmentette,
 fogságából kivezette.
/4
#7D943CEA
 Úgy vezette szent Egyházát,
 mint jó pásztor kedves nyáját,
 ételéről gondoskodott,
 utat neki ő mutatott.
/5
#B07882B6
 Hálát adjunk az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy Fölségének,
 egymivoltú Istenségnek.

>191
/1
#A7F3F3AE
 Fényességes mennybéli nagy Isten,
 téged hirdet e világon minden,
 az angyalok dicsérnek az égben,
 és a föld is szolgál nagy hűségben.
/2
#7229652D
 Erős trónod fenn a magasságban,
 semmi sincsen előtted homályban,
 híveidnek kegyelmes Királya,
 s szentjeidnek ékes koronája!
/3
#04D95A17
 Örök Atya, leborulva áldunk,
 Fiad által tehozzád kiáltunk,
 szent Lelkeddel éltess e világban,
 s adjál helyet örök boldogságban!

>192
/1
#9DB97F83
 Benned bízik, Isten, benned bízik lelkem,
 csak Tenálad nyugszik, Uram, az én szívem,
 aki irgalmaddal fölemeltél engem,
 mit a Sátán elvett, visszaadtad nékem.
/2
#FC829BB9
 Kész most az én szívem neked énekelni,
 jóvoltodért kész most nagy hálákat adni,
 szent nevedet immár zászlójára írni,
 zengő citerával jó-reggel áldani.
/3
#B135C6EC
 Énekszóval zengem műveidet, Isten,
 valljon minden ember, minden nemzetségben,
 mert irgalmad erős fenn a magas égben,
 mindörökké ragyog el nem múló fényben.

>193
/1
#E94EE1B6
 Uralkodsz, ó Uram, méltóságot öltvén,
 felöltöztél, Uram, hatalmat övezve,
 meging'hatatlanná földed erősítvén,
 erősíted széked szilárddá örökre.
/2
#4431C929
 A folyók, ó Uram, folyóvizek zúgnak,
 zúdulnak, fölvervén hullámoknak ívét,
 zúgó, zengő, dörgő, felséges hangjuknál
 felségesebb, Uram, legszelídebb Igéd!

>194
/1
#A8A3DBAF
 Magasztallak, Uram, felemeltél engem,
 nem hagytad, nem tűrted más rabjává lennem,
 ó, Uram, Istenem, hozzád kiáltottam: könyörültél rajtam!
/2
#7DCA85BB
 És te siralmamat fordítád vígságra,
 gyászruhám leoldtad, ím, bíborra váltva,
 zengjen a dicséret, magasztaljon téged, örökké, míg élek!
/3
#76806AB8
 Felhoztad lelkemet alvilág poklából,
 fel is támasztottál haldoklók hadából,
 zengjetek az Úrnak, vígan minden hívek: hálával telt szívek!

>195
/1
#8B87969B
 Új éneket daloljatok Istennek,
 győzelmet és szabadulást Ő szerzett.
/2
#0F7FAF5E
 Üdvösségét feltárta a népeknek,
 igazságát megismerték mindenek.
/3
#44ADE7CC
 Egész világ, dalolj néki hangosan,
 zeneszóval ünnepeljed boldogan.
/4
#E2DC3CF1
 Dicsérjétek muzsikával az Urat,
 hárfa zengjen, citeraszó, pengjen lant.
/5
#E2ADC371
 Fújjatok meg minden kürtöt, harsonát,
 ujjongó dal hirdesse az ég Urát.
/6
#D12F92DF
 Harsogjon a tenger, s ami benne él,
 Istent áldja vígan minden földi lény.
/7
#A5B2E30A
 A nagy hegyek ujjongjanak az Úrnak,
 folyóvizek tapsoljanak, zúgjanak.
/8
#F32C30FE
 Elérkezik közénk az ő országa,
 mindeneken uralkodik jósága.
/9
#2AC75702
 Szentháromság egy Istennek dicsőség,
 Atya, Fiú és Szentlélek áldassék.

>196
/1
#89452898
 Egek Urát áldjuk, üdvünk tőle várjuk, zengjen víg alleluja.
 Rendületlen Kőszál, népe fölött őrt áll, zengjen víg alleluja.
/2
#DA1BBF94
 Övé földnek mélye, ormok meredélye, zengjen víg alleluja,
 műve föld és tenger, fia minden ember, zengjen víg alleluja.

>197
/1
#9DCF19A4
 Dicsérjétek az Urat,
 mind a tágas ég alatt,
 hírét zengje orgona,
 sípszó lant és harsona.
 Alleluja, alleluja.
 Zúgva hirdesse a dob:
 Isten mindeneknél jobb.
 Alleluja, alleluja.

>198
/1
#C4BF0B05
 Dicsérd lelkem dallal a nagy Úristent, alleluja, alleluja.
 Nagyvoltával nincs, aki vetekedjen, alleluja, alleluja.
 Mennybolt az ő sátra, palástja a fény, étkét tőle kéri minden földi lény, alleluja, alleluja.
/2
#2F7EDA9B
 Arcát rejti, éj lepi a világot, alleluja, alleluja.
 Lelkét küldi, föld színe kivirágzott, alleluja, alleluja.
 Dicsér minden műved, magasságos Úr, dicsérünk, míg élünk lankadatlanul, alleluja, alleluja.

>199
/1
#FD7FDF4C
 Mérhetetlen Úr, ki vagy kéklő mennyekben,
 téren innen s túl, igazak ajka hirdessen,
 testvérünk a Nap, nevedet zengje szárnyalva nagy fennen!
/2
#9E52F854
 Dicsérjen a Hold, halovány arcú húgocskánk,
 s mind a termő ég, akiben annyi csillag szánt,
 dicsérjen a föld, patakot, rétet ringatva, bölcs dajkánk!
/3
#09299D0E
 Friss nénénk, a szél, mikoron zúgva gátat tép,
 öcskösünk, a tűz, egeket járva táncosképp,
 áldjon minden szív, örökkön ifjú, mennybéli Fényesség!

>200
/1
#F0F9B565
 Uram, Jézus, légy velünk, mi egyetlen örömünk,
 nálad nélkül keserűség itt a földön életünk.
 Ó egyetlen örömünk, Uram, Jézus, légy velünk!
/2
#BDA6144A
 Uram, Jézus, tégedet szívünk, lelkünk úgy eped.
 Mert kívüled nem találhat sehol biztos nyughelyet.
 Boldog mással nem lehet, Uram, Jézus, csak veled.
/3
#FA84E4C3
 Uram, Jézus, adj erőt, vigasztald a szenvedőt.
 A bűnbánó lélek nyerjen kegyelmet az Úr előtt.
 Segítsd föl a küszködőt, Uram, Jézus, adj erőt!
/4
#D7C6A008
 Uram, Jézus, el ne hagyj, ki lelkünknek üdve vagy.
 Legfőképp a végső harcon végig velünk megmaradj.
 Te, ki lelkünk üdve vagy, Uram, Jézus, el ne hagyj!

>201
/1
#BE59CE1B
 Szeretlek, szép Jézus, mert fölötte jó vagy,
 minden szeretetre bizony te méltó vagy,
 jóvoltod s irgalmad a bűnöshöz mily nagy!
 Te gyarló szolgádat, engemet el ne hagyj!
/2
#FAA4D074
 Erős kezeiddel ültess jó palántát,
 szívedből szívembe kegyelem virágát,
 tégy Uram, nemessé, oltsd be szívem ágát,
 hogy hozzon az égből jó gyümölcsöt, drágát!

>202
/1
#1DA475BE
 Minden élő dicsér, örök, Atyaisten,
 szolgálni tenéked eléd állunk készen,
 magasztaltak egykor ősi nemzedékek,
 ő nyomukban járva dicsérünk mi téged.
/2
#B5285760
 Nem szégyelljük, Uram, rólad emlékezni,
 mind e világ előtt benned dicsekedni,
 akaratod szerint, tetszésedre élni,
 test-lelki jókat csak tetőled kérni.
/3
#DFFABEC0
 Gyermekeink ma is, add, hogy így éljenek,
 megismerve téged, felnövekedjenek,
 te szent Egyházadba, hogy beépüljenek,
 s szentjeiddel együtt életet nyerjenek!

>203
/1
#1FAB0CCC
 Szívem Uram, nem fuvalkodott fel,
 nem is néztem föl rád kevély szemmel,
 nagy dolgokra, túlságra nem vágytam,
 erőm fölött csodákra nem jártam.
/2
#0A6E9D4F
 Csendesítem, sőt némítom lelkem,
 hogyha Uram, titkaidat sejtem.
 Mint csecsemő az anyai ölben,
 csak hallgatok, bízom, Uram, csöndben.

>204
/1
#4AF067F4
 Isten útján járni gyönyörűség,
 amit rendelt, tenni: igaz hűség.
 Neki élni szabadság, alleluja,
 helytállani boldogság, alleluja.
/2
#AE812188
 Hogy utadat járjuk, segíts minket,
 igazság útjára vezess minket.
 Ezt áhítja a szívünk, alleluja,
 ez legyen az életünk, alleluja.

>205
/1
#CB60A765
 Jöjj el Uram Jézus, hozzád kiált szavam,
 mikor sötétedik, maradj velünk, Uram.
/2
#7C9C93FD
 Szálljon imám eléd, mint a tömjénillat,
 feléd kitárt karom, mint esti áldozat.
/3
#052395CC
 Arra kérlek, Uram, fogjad fékre a szám,
 hatalmas, te őrködj ajkamnak ajtaján.
/4
#B1BE24AD
 Ne hagyd, hogy a szívem a rosszra hajoljon,
 és a gonoszokkal sürögjön-forogjon.
/5
#D7E06319
 Hozzád menekülök, rád emelem szemem,
 benned bízom, Uram, tarts életben engem.
/6
#1711FFF9
 Atya, Fiú, Lélek: Szentháromság, néked
 utolsó szavammal dicséretet zengek.

>206
/1
#94B390FB
 Hol vagy én szerelmes Jézus Krisztusom?
 Hol talállak téged, kegyes Megváltóm?
 Adj világosságot, mert fényes vagy,
 náladnélkül szívem igen bágyadt.
/2
#9A8C28AE
 Téged az én lelkem kíván keresni,
 mert tenáladnélkül el kell kárhozni,
 ó szerelmes Krisztus, fordulj hozzám,
 vigasztald meg szívem, tekints énrám!
/3
#0CB91A28
 Míg fel nem talállak, keresni foglak,
 mind éjjel, mind nappal sírva kiáltlak,
 ó jelenj meg, Krisztus, te szolgádnak,
 ragyogtasd fel arcod hű fiadnak!
/4
#99DB5958
 Ahová csak fordulsz, híven követlek,
 téged, Megváltómat, szívből szeretlek,
 add, hogy lelkem, Jézus, téged áldjon,
 holtom után véled vigadozzon!

>207
/1
#CEBFE116
 Előtted, Jézusom, leborulok,
 féktelen bűnös, én hozzád bújok.
 Ó, kérlek, hogy nekem malasztot adj,
 hisz te a bűnöshöz irgalmas vagy.
/2
#A24329D5
 Szép piros véreddel öntözgettél,
 amikor elestem, fölemeltél,
 légy azért irgalmas és meghallgass,
 mennyei erőddel, ó támogass!
/3
#CED5EB92
 Tehozzád, Jézusom, felkiáltok,
 földről az ég felé felsóhajtok,
 szívemnek kapuját zárd be kérlek,
 hogy helyet ne adjon a véteknek.
/4
#6B3152BC
 Vádolom magamat, mert vétettem,
 fölséges színedet megsértettem,
 hozzád, ó Jézusom, fohászkodom,
 hogy többé nem vétek, megfogadom.
/5
#B388770F
 Esengő szavamat meghallgassad,
 ó szelíd Jézusom, ez egyet add:
 hogy végső órámban kiálthassam,
 szent neved, Jézusom, kimondhassam!

>208
/1
#22BC13E6
 Mint a szép hűvös patakra, a szarvas kívánkozik,
 lelkem Istent úgy óhajtja, és hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem, szomjúhozik én lelkem:
 vajon mikor jutok innen színed elé, élő Isten?
/2
#C2662302
 Éjjel-nappal hulló könnyem mindennapi kenyerem,
 amidőn azt kérdik tőlem: hol van az én Istenem?
 Ezen mélyen bánkódom, és házadat óhajtom,
 hol a hívek seregében örvendek szép éneklésben.

>209
/1
#EB1BCF24
 A mélységből Hozzád kiáltok, Uram,
 hallgasd meg én esdő, könyörgő szavam:
 mert bűneinket, ha számba veszed,
 ki maradhat meg? ki maradhat meg?
/2
#D795F819
 Ó, mert hiszen nálad van a bocsánat,
 lelkem elepedve várja az Urat,
 nem várják ilyen reszkető térddel
 őrök a reggelt, őrök a reggelt.
/3
#7144989A
 Hát Izrael, bízzál a kegyelembe’,
 szabadító erő száll a fejedre,
 kivon az Isten ingyen kegyéből,
 minden bűnödből, minden bűnödből.

>210
/1
#A7FA7618
 Győzhetetlen én Kőszálom,
 védelmezőm és kővárom,
 a keresztfán drága árom,
 oltalmamat Tőled várom!
/2
#1AE59956
 Sebeidnek nagy voltáért,
 engedj kedves áldozatért,
 drága, szép piros véredért,
 kit kiöntél e világért.
/3
#01D9D969
 Reád bíztam én ügyemet,
 ó Jézusom, én lelkemet,
 megepedett bús szívemet,
 szegény, árva, bús fejemet.
/4
#AFDB7FA2
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 ki vagy ura mennynek-földnek,
 könyörgök csak Felségednek,
 én megváltó Istenemnek.

>211
/1
#9030646B
 Megváltó Istenem,
 könyörülj lelkemen,
 szólj hozzám, én Uram,
 ajkadon béke van,
 alle-, alleluja.
/2
#049AD30F
 Könnyes az ételem,
 italom gyötrelem,
 benned megújhodom,
 te vagy az irgalom,
 alle-, alleluja.

>212
/1
#A27CE3D9
 Aki akar üdvözülni,
 életét kell jobbítani,
 a szent hitet megtartani,
 és gyümölcsét megteremni.
/2
#C8F31AF9
 Egyházunknak tanítása,
 igéjének hallgatása:
 ez vezet az igaz hitre
 és a boldog reménységre.

>213
/1
#4FAC7527
 Az igaz hitben végig megmaradjunk,
 ámbár e földön szükség nyomorognunk,
 sok megalázást érette szenvednünk,
 végre meghalnunk.
/2
#225BBC1A
 Példaként nékünk apostolok állnak,
 kiknek szavára a nemzetek vártak,
 Krisztushoz megtért sok tévelygő nyája
 mind a világnak.
/3
#2A3F8E88
 Ők tizenketten telve tudománnyal,
 és az ő szívük állhatatossággal,
 bennük a Lélek, azért nem gondolnak
 senki átkával.
/4
#7709E888
 Mint a méz édes, olyan volt a hangjuk,
 mindenütt kedves az ő tanításuk,
 Isten szavától bölcs az ő szólásuk,
 szent tudományuk.
/5
#D9BE8D53
 Mindig is őket követték a szentek,
 sok fáradságot, vereséget tűrtek,
 Krisztus hitéért halált is szenvedtek,
 úgy örvendeztek.
/6
#7A97AD88
 Kik most a földön üldözést szenvednek,
 Krisztus hitében máris örvendeznek,
 majd mennyországban bő jutalmat vesznek,
 boldogok lesznek.
/7
#C4CA00B4
 Tisztesség néked, örök Atyaisten,
 Úr Jézus Krisztus és Szentlélek Isten,
 add meg, hogy mindig maradjunk e hitben,
 s áldhassunk, amen

>214
/1
#FE3EDE63
 Követte egykor Krisztus csodáját népek sokasága;
 tanítván őket, e szavakat mondja:
/2
#21255811
 „Boldogok, akik lelki szegények, és nem hivalkodnak,
 mert a mennyország adatik azoknak.”
/3
#04339492
 „Boldogok, akik szelíd emberek, és nem gyűlölködnek,
 Atyám ígéri: ők bírják a földet.”
/4
#4623F17E
 „Boldogok, akik sírván bánkódnak és károkat vallnak,
 mert ők Istentől vigasztalást kapnak.”
/5
#04EDC4FA
 „Boldogok, akik az igazságot éhezik, szomjazzák,
 amit kívántak, Istennél találják.”
/6
#3E761E57
 „Boldogok, akik irgalmas szívvel máson könyörülnek,
 irgalmasságot az Istentől nyernek.”
/7
#0A3B161A
 „Boldogok, akik tiszta szívűek és a bűnt utálják,
 mert jövendőben Istent ők meglátják.”
/8
#E60445ED
 „Boldogok, akik békesség-szerzők, békességben laknak,
 gyermekei ők valóban az Úrnak.”
/9
#F3088AA9
 „Boldogok, akik az igazságért üldözést szenvednek,
 örökösei lesznek majd a mennynek.”
/10
#C5E5409F
 „Boldogok lesztek, mikor énértem emberek gyűlölnek,
 és maguk közül titeket kiűznek:”
/11
#BA8EAB52
 „Mondom tinéktek, örvendezzetek, vigadjatok szívből,
 jutalmat nyertek Atyámnak kezéből!”

>215
/1
#180F2CDB
 Jelenti magát Jézus háromszor egy évben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/2
#F9C135B6
 Először jelenti magát Nagykarácsony napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3
#964758DE
 Nagykarácsony napján nagy hóeső esett.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/4
#B4E84282
 Nagykarácsony napján angyali szó zengett.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5
#C8C2B5AA
 Másodszor jelenti hangos Húsvét napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/6
#37FC7C26
 Hangos Húsvét napján folyók megáradtak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7
#8E0F9776
 Hangos Húsvét napján mindenek újulnak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/8
#E01BFE6E
 Harmadszor jelenti piros Pünkösd napján.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9
#CB9D285E
 Piros Pünkösd napján rózsa megvirágzott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/10
#F9F7451A
 Piros Pünkösd napján szent tüzek gyulladtak.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>216
/1
#776A3597
 Jelenti magát Jézus emberi testében.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/2
#3B2FDB28
 Jelenti magát Jézus prófétái által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/3
#0B2DC83B
 Prófétái által magát megjövendölte.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/4
#3F58BD40
 Jelenti magát Jézus szent igéje által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/5
#CA94C9CF
 Szent igéje által Jóhírt nekünk mondott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/6
#D2F2E942
 Jelenti magát Jézus ő szent asztalával.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/7
#1F193DC1
 Ő szent asztaláról bőven táplált minket.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/8
#12839908
 Jelenti magát Jézus szent Egyháza által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/9
#5091CB84
 Szent Egyháza által üdvösségre hívott.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/10
#54D36773
 Jelenti magát Jézus szentségei által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/11
#2B0CECB5
 Szentségei által átalakít minket.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/12
#5444E76D
 Jelenti magát Jézus minden szentek által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/13
#D7E43425
 Minden szentek által életét mutatja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/14
#D7A1FD77
 Jelenti magát Jézus kőtemploma által.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/15
#5A7B387C
 Kőtemploma által országát mutatja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/16
#036068F9
 Jelenti magát Jézus szép misegyertyákban.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/17
#EED6E53B
 Misegyertyák lángja lelkünk világítja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/18
#3277DA6C
 Jelenti magát Jézus szép miseruhákban.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/19
#032213B2
 Miseruhák dísze szívünk vidámítja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/20
#199E391A
 Jelenti magát Jézus jóillatú füstben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/21
#56FAE4BA
 Jó illatú füstben minket is feláldoz.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/22
#0F158CFC
 Jelenti magát Jézus szegény emberekben.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.
/23
#C1BECF8F
 Szegény emberekben irgalmunkat várja.
 
 Jézus magát úgy jelentgeti már.

>217
/1
#1EFE1171
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Vallom magam kereszténynek, hitelt adok mindeneknek,
 amit Krisztus hitén vallnak, mert mindezek tőled vannak.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/2
#0FDC7398
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, hogy csak egy Isten van, ámbár három személye van,
 ki a jókat jutalmazza, gonoszokat ostorozza.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/3
#6144432F
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem Krisztust, Isten Fiát, e világnak Megváltóját,
 ki a mennyből alászállott, emberré lett és megváltott.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!
/4
#BD43615E
 Uram, hiszlek és reméllek, tiszta szívből szeretlek.
 Hiszem, vallom a Szentlelket, vigasztaló örömünket,
 ki szívünket megszentelte, kegyelmekkel betöltötte.
 E szent hitben, reménységben, szeretetben erősíts!

>218
/1
#79D0B9D3
 Tengernek csillaga, Isten édesanyja!
 Üdvözlégy, mindig szűz, menny boldog kapuja!
/2
#F6D516E1
 Te, kinek Gábriel ajka mondott ÁVÉ-t,
 tégy közöttünk békét, fordítsd ÉVA nevét.
/3
#D4A3A6A8
 Szabadíts rabokat, adj fényt a vakoknak,
 űzd el bajainkat, igényeld javunkat.
/4
#7B21981E
 Mutasd, hogy anyánk vagy, hallja meg imádat,
 ki értünk fiaddá születni nem átallt.
/5
#F5D54306
 Kiváltságos szent szűz, mindenek közt enyhe,
 oldd föl bűneinket, enyhíts, tisztíts minket.
/6
#2C8910B5
 Mosd meg életünket, készítsd el utunkat,
 hogy örök örömben, lássuk Jézusunkat.
/7
#BB2972ED
 Istennek dicséret, Krisztusnak dicsőség,
 Szentlélekkel együtt, hármas-egy tisztesség. Amen

>219
/1
#A9256084
 Ó dicsőséges Asszonyság,
 napszépen fénylő tisztaság,
 kit illet mennyben boldogság,
 és égben, földön méltóság.
/2
#5F6E5AC6
 Égi királynak szent Anyja,
 világosságnak ajtaja,
 kiben az élet szép Napja
 magát miránk kiárasztja.
/3
#DEC57081
 A tőled jött új Életnek
 a nemzetek örvendeznek,
 örömmel téged tisztelnek,
 s nagy-vígan áldva zengenek.
/4
#D085B3AC
 Dicsőség szentek Szentinek,
 ki alkotója mindennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 örökkön élő Istennek. Amen

>220
#0C917970
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején,
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől:
 ó dicsőséges és áldott Szűz!

>221
/1
#C03D0260
 Üdvözítőnk édesanyja,
 mennyeknek megnyílt kapuja,
 tengerjárók szép csillaga,
 boldogságos szűz Mária!
/2
#62A3A8E2
 Légy segítség hű népednek,
 az elesett bűnösöknek,
 ki szülője Istenednek,
 anyja lettél Teremtődnek.
/3
#89AB3DF6
 Mert angyali köszöntésre
 rád szállott az Úr Szent Lelke,
 ekkor lett az örök Ige
 szűz méhednek szűz gyümölcse.
/4
#BD0AAD4D
 Azért édes Istenanyja,
 légy bűnösök szószólója,
 botló lábunk támasztója,
 üdvösségünk nyílt kapuja.
/5
#5C9AC911
 Adjunk hálát az Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek,
 három személy felségének,
 egymivoltú Istenségnek!
/Advent
#7E72F7FA
 \IV: Az Úr angyala köszönté Szűz Máriát.\i
 
 R: És ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/Karácsony
#6FF5AE52
 \IV: Szülésed után sértetlen szűz maradtál.\i
 
 R: Istennek Anyja, esedezzél érettünk!

>222
/1
#1A951FAC
 Mennyországnak Királynéja!
 Angyaloknak szent Asszonya,
 áldott gyökér, Szűz Mária,
 üdvözlégy, Krisztus szent Anyja!
/2
#774241D2
 Teáltalad e világra
 új világosság virrada,
 örülj, dicsőség virága,
 kinél szebb nem jött világra!
/3
#2900387F
 Áldott légy, drágalátos Szűz!
 Isten véled, szép virág, Szűz!
 Mennyben szent Fiad mellett ülsz,
 s tudjuk, rajtunk is könyörülsz.
/verzikulus
#68225D14
 \IV: Tégy méltóvá engem, szent Szűz, a te dicséretedre!\i
 
 R: Adj erőt a te ellenségeid ellen!

>223
/1
#5DD82746
 Regina cæli lætare, alleluja:
 quia quuem meruisti portare, alleluja:
 resurrexit, sicut dixit, alleluja:
 ora pro nobis Deum, alleluja.
/verzikulus
#50485C56
 \IV: Gaude et lætare, Virgo Maria, alleluja!\i
 
 R: Quia surrexit Dominus vere, alleluja.

>224
/1
#C6414FE5
 Mennynek Királyné Asszonya,
 örülj, szép Szűz, alleluja.
 Mert kit méhedben hordozni méltó voltál, alleluja:
/2
#D42BF49C
 Amint megmondotta vala,
 föltámadott, alleluja!
 Imádd Istent, hogy lemossa bűneinket, alleluja!
/verzikulus
#14FAC340
 \IV: Örülj és örvendezz, Szűz Mária, alleluja!\i
 
 R: Mert valóban föltámadott az Úr, alleluja!

>225
/1
#D07B95D9
 Salve Regina, Mater misericordiæ:
 vita, dulcedo, et spes nostra, salve.
 Ad te clamamus, exsules, filii Hevæ.
 Ad te suspiramus, gementes et flentes,
 in hac lacrimarum valle.
/2
#35EEEDC8
 Eia ergo, Advocata nostra,
 illos tuos misericordes oculos ad nos converte.
 Et Jesum, benedictum fructum ventris tui,
 nobis post hoc exsilium ostende.
 O clemens, o pia, o dulcis virgo Maria.
/verzikulus
#269548E3
 \IV: Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix!\i
 
 R: Ut digni efficiamur promissionibus Christi!

>226
/1
#006641CB
 Mennyországnak Királynéja,
 irgalmasságnak szent Anyja!
 Élet, édesség, reménység!
 Üdvözlégy szép Szűz Mária!
/2
#D0BFD116
 Évának árva fiai,
 számkivetett maradéki,
 siralminak örökösi,
 sok nyavalyáknak hajléki.
/3
#78078328
 E siralomnak völgyében
 kik kesergünk nagy inségben,
 hozzád sóhajtunk mennyégbe,
 hol vagy örök dicsőségbe'.
/4
#6E3D8667
 Azért, Szószólónk, szemedet,
 fordítsd hozzánk kegyelmedet,
 és a te bűnös népedet
 oltalmazzad híveidet!
/5
#8C010190
 Ó, édes Szűz, irgalmadat,
 mutasd meg kegyes voltodat,
 holtunk után szent Fiadat,
 mutasd meg boldogságodat!

>227
/1
#92B19651
 Irgalmas Szűzanyánk, Királynőnk, üdvözlégy,
 áldunk téged, élet, édesség, reménység,
 kik Éva bűnéért száműzésben élünk,
 e siralomvölgyből könnyek között kérünk.
/2
#5E8825E5
 Légy kegyes szószólónk, fordítsd felénk szemed,
 s mutasd meg majd nékünk áldott Egyszülötted,
 ó irgalmas, édes, kegyes szűz Mária,
 ó irgalmas, édes, kegyes szűz Mária!

>228
/1
#25AE3EB2
 Áldozzunk, hív keresztények
 a kegyelem Kútfejének,
 hogy megadta Istenünk
 szűz Máriát minekünk.
/2
#391DE2C6
 Máriáé volt a Gyermek,
 ki mellett az égi lelkek
 áldva ígyen zengettek:
 Dicsőség az Istennek!
/3
#92055A4F
 Szűzanyánk, ez áldozatunk,
 mit Istennek bemutatunk,
 hogy fölségét dicsérje:
 Szent Fiadnak szerzése.
/4
#0436D65F
 Az alázat, a buzgó hit
 megnyitja az ég ajtóit,
 ezáltal lett Mária
 az Istennek szent Anyja.

>229
/1
#2A3DBA23
 Boldogasszony, édes, hozzád esd ma néped:
 veszni indult lelkét hogy te mentenéd meg,
 édes Szűzanyánk!
/2
#D27F6875
 Dicséretét zengjék egyszülött Fiadnak,
 kik az égben laknak, s kik a földön élnek,
 édes Szűzanyánk!
/3
#5EF35446
 Fölajánljuk néked szenvedéseinket,
 végy szívedbe minket, s mutass meg az Úrnak:
 édes Szűzanyánk!
/4
#41E18126
 Tudjuk, hogy a lelked kegyelemmel ékes,
 és Fiad szívéhez általad jutunk el,
 édes Szűzanyánk!

>230
/1
#21FDFE14
 Szívünk, lelkünk összeszedjük,
 Szűzanyánkat áldjuk együtt.
 Közös légyen az áldozat,
 mit a pap keze bemutat.
/2
#5C4DBEE9
 Bibliában Isten mondja,
 hogy az Asszony összerontja
 ama Kígyónak a fejét,
 a bűn átkát és erejét.
/3
#A7831907
 Itt az ostya és a bor már,
 Golgotává lesz az oltár,
 főpapunk az Üdvözítő,
 és az áldozat ugyanő.
/4
#A2A37F9F
 Felajánljuk mi is véle
 az Isten tiszteletére,
 aki minket így szeretett,
 Máriával a szíveket.

>231
/1
#069E6E26
 E) Örülj, Krisztus szent szülője,
 akit Gábor köszöntője,
 szűz anyának hirdetett.
 
 N) Örülj, teljes kegyelemmel,
 szültél, de nem gyötrelemmel,
 liliomnál ékesebb!
/2
#C742A07B
 E) Örülj, hiszen Egyszülötted,
 bár zokogva eltemetted,
 feltámadott ragyogva.
 
 N) Örülj, Fiad mennybe szállott,
 láttad, amint e világot
 messze hagyta alakja.
/3
#C9FB4656
 E) Örülj, te is hozzá mentél,
 s dicsőséggel öveztettél
 a mennyei trónusig.
 
 N) A te méhed szent gyümölcse
 lelkünk éhét, hogy betöltse,
 teáltalad adatik. Amen

>232
/1
#C67E0594
 Angyaloknak nagyságos Asszonya,
 Úr Jézusnak boldogságos anyja,
 mennyországnak dicső királynéja,
 paradicsom megnyílt szép kapuja!
/2
#78CF0932
 Reád néznek árváknak szemei,
 özvegyeknek keserves szívei,
 reád várnak szegények ügyei,
 bűnösöknek bánkódó lelkei.
/3
#587A9524
 Hozzád szólunk, szűzeknek virága,
 pátriárkák várva-várt leánya,
 apostolok tiszteletes társa,
 minden szentek édes vigassága.
/4
#97CD43E5
 Halottaknak megszabadítója,
 szomorúak megvigasztalója,
 gondban levők jó tanácsadója,
 magyaroknak megoltalmazója!
/5
#003835F3
 Dicsértessél, örök Szentháromság,
 kitől árad reánk minden jóság!
 Tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt legnagyobb méltóság!

>233
/1
#777AF7A3
 Ó dicsőséges,
 ó ékességes,
 mint a csillag, fényes!
 Úrnőnk, s anyánk vagy,
 drága, szép, erényes!
/2
#CA6C1EF8
 Angyali szózat,
 látnoki jóslat,
 ős királyi magzat!
 Bölcs Salamonnál
 rólad zeng a hangzat.
/3
#B69E3DF0
 Hajnal nyílása,
 éltünk világa,
 Nap dicső sugára!
 Új fényt fakasztál
 üdvünk borújára!
/4
#9647D556
 Menny ékessége,
 nép dicsősége,
 vidd szívünk az égbe!
 Hogy a száműzött
 lelje nyugtát végre!

>234
/1
#0E56D719
 Boldogasszony Anyánk, régi nagy Pátrónánk!
 Nagy ínségben lévén így szólít meg hazánk:
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/2
#EDEA859C
 Ó, Atyaistennek kedves szép leánya,
 Krisztus Jézus anyja, Szentlélek mátkája!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/3
#FB19CF84
 Nyisd fel az egeket sok kiáltásunkra,
 anyai palástod fordítsd oltalmunkra!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!
/4
#6A9B0791
 Dicséret, dicsőség legyen az Atyának,
 a te szent Fiadnak, Szentlélek mátkádnak!
 Magyarországról, édes hazánkról,
 ne felejtkezzél el szegény magyarokról!

>235
/1
#88CB3399
 Nyújtsd ki mennyből, ó szent Anyánk, kezedet,
 meg ne utáld ínségében hívedet!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!
/2
#ADD07042
 Oltalomhely Isten után csak te vagy,
 szólj mellettem, mert Istennél szavad nagy.
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!
/3
#376086DE
 Vétkeimnek rútságáért meg ne vess,
 szent Fiadnak országába bevezess!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!
/4
#3952777B
 És ha majdan elközelget halálom,
 kegyes Anya, te légy édes vigaszom!
 Mária, Mária, Mária, Szűzanya!

>236
/1
#60B9B225
 Te vagy földi éltünk Vezércsillaga,
 édes reménységünk, kegyes Szűzanya.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!
/2
#A6BEF51D
 Te Hajnalcsillag vagy éltünk hajnalán,
 hogy kövessünk annak egész folyamán.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!
/3
#54B24DFC
 Te Reménycsillag vagy éltünk tengerén,
 átragyogsz minden bú és baj fellegén.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!
/4
#CD91C36F
 És ha elközelget éltünk alkonya,
 te vagy vigaszteljes Esti Csillaga.
 Téged rendelt jó anyánknak az Isten Fia,
 azért áldunk örvendezve, ó Szűz Mária!

>237
/1
#9E3545E3
 Szentséges Szűz Mária, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögj értünk, Istennek Anyja.
 Ó, mily ékes vagy, Mária! bűnösöknek szószólója!
/2
#332A9BC6
 Nagyhatalmú szent Szűz, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögj értünk, Istennek Anyja,
 Ó, mily ékes vagy, Mária! bűnösöknek szószólója!
/3
#6A24060C
 Hajnali szép csillag, szép liliomszál,
 ki mindenkor szépen úgy virágozál,
 hogy szűz lévén meggyümölcsöztél,
 imádd Jézust értünk, akit te szültél.
 Szép liliomszál, szüzek virága,
 könyörögj értünk, Istennek Anyja,
 Ó, mily ékes vagy, Mária! bűnösöknek szószólója!

>238
/1
#793AFE21
 Üdvözlégy Mária, tengernek csillagja,
 mindenkor szűz anya, mennyország kapuja!
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/2
#BFBE1026
 Mennyből leküldetett Gábriel arkangyal,
 hogy téged köszöntsön üdvözlő szavakkal.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/3
#488FBC17
 Oldozd meg kötelét a mi sok vétkünknek,
 és nyisd meg szemeit a te híveidnek.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/4
#DE5384DA
 Lássuk meg, Asszonyunk, hogy édes anyánk vagy,
 Jézusnál minekünk jóságos védőnk vagy.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/5
#C6B7E1B1
 Ó, szüzek szent Szüze, a te fiaidnak
 adj tiszta életet szegény szolgáidnak.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!
/6
#C608F30A
 Hogy a te Fiadat mind földön, mind mennyben
 dicsérjük boldogan az örök életben.
 Téged kérünk, hallgass minket,
 szent Fiadnak ajánlj minket,
 ó szép szűz Mária!

>239
/1
#CDA32467
 Zengj szívem dalt, és magasztald a világ nagyasszonyát,
 mert Szülöttje már legyőzte a pokolnak zsarnokát.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja, megváltottak oltalma!
/2
#44E73149
 Krisztus győztes keresztjével megújítja életünk,
 és kegyelmét bőven osztja Máriáért minekünk.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja, megváltottak oltalma!

>240
/1
#1E8D582E
 Hálás szívvel köszönjük meg az Istennek jóságát,
 hogy anyánkul nekünk adta az áldott Szűz Máriát.
 Légy velünk, Szűzanya, mennyei szép rózsa, keresztények oltalma!
/2
#2BCDBFF1
 Isten népét földi útján, híven te oltalmazod,
 őrködöl az Egyház fölött, vigasztalod, oktatod.
 Légy velünk, Szűzanya, mennyei szép rózsa, keresztények oltalma!

>241
/1
#26DDE70B
 Boldogságos Krisztus Anyja, vigadozzál,
 mert a földre fényességet, vigaszt hoztál,
 boldogságot harmatoztál,
 drága bokor, édes bimbót virágoztál.
/2
#3C686191
 Előtted sír egész ország könyörögve,
 hiszen tied századoktól minden rögje,
 István király szent örökje
 Isten után benned bízik mindörökre.
/3
#A024F2ED
 Szent Fiadat, Boldogasszony, kérd e népért,
 győzelemmel verje vissza ellenségét,
 rabságának vesse végét,
 adja neki égen-földön üdvösségét.

>242
/1
#B78F1C62
 Angyaloknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/2
#7716FCE8
 Pátriárkák Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/3
#1254715A
 Prófétáknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/4
#9B2029AB
 Apostolok Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/5
#18DED84D
 Vértanúknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/6
#77EAEC36
 Hitvallóknak Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/7
#F2A61F8C
 A szűzeknek Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/8
#543438E4
 Mindenszentek Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/9
#7901C4D2
 Egyházunknak Édesanyja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/10
#B850CDF7
 Rózsafüzér Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/11
#959D1CFF
 Békességnek Királynéja, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!
/12
#5060B556
 Magyaroknak Nagyasszonya, tiszta Szűz,
 kérjed a te szent Fiadat érettünk.
 Ékes virágszál, hozzád esdeklünk,
 szép szűz Mária, könyörögj értünk!

>243
/1
#6D5BFD45
 Máriát dicsérni hívek, jöjjetek,
 mert ő fogja kérni Fiát értetek.
 Üdvözlégy, Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! – mondja nyelv és szív.
/2
#B3FB48DD
 Ha értünk Mária Fiát kérleli,
 kérését szent Fia meg nem vetheti.
 Üdvözlégy, Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! – mondja nyelv és szív.
/3
#2EE4BCE5
 Utolsó órámban segélj engemet,
 az örök hazába segítsd lelkemet.
 Üdvözlégy, Mária! – mondja minden hív,
 áldott légy, Mária! – mondja nyelv és szív.

>244
/1
#DB4E5CBC
 Ó dicsőült szép kincs, kiben semmi rút nincs, kihez nem fér sötétség.
 Jessze termő törzsén, Dávid háza keblén felkelt boldog fényesség.
 Ékes csillagokkal, nappal és a holddal vetélkedő dicsőség.
/2
#8A42F156
 Hajnali szép csillag, ki mindenkor csillog, ha járunk a setétben.
 Kinek fényessége bátorság és béke kísértésben, veszélyben:
 ragyogj reánk immár, mert az ördög itt jár, keresvén, kit széttépjen.
/3
#7FEB1773
 Esedezzél értem, hogyha bűnre tértem, önts belém szent félelmet,
 hogy estemet szánjam, bűneimet bánjam, szerezz nékem kegyelmet,
 hogy Istenhez térjek, tehozzád elérjek, s dicsérhessem szent neved.

>245
/1
#34BF533B
 Emberszívek nagy öröme,
 Máriának édes neve!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/2
#CE3E9875
 Életúton te légy fényünk,
 ó Mária, példaképünk!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/3
#92EC7133
 Segíts mindig Istent hinni,
 őt remélni, őt szeretni!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!
/4
#A6A51714
 Édesanyánk, ó el ne hagyj,
 végóránkon velünk maradj!
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját!

>246
/1
#CFE62FD6
 Légy áldott, szent Szűz, Urunk édesanyja!
 A szép mennyország igaz színaranyja!
 Légy nekünk utunk a te szent Fiadhoz:
 kérd Istent értünk!
/2
#43AAD30D
 Ó szent Szűz, tiszta minden földi szennytől,
 nagy kegyet nyertél Urad-Istenedtől:
 mert mint a liljom, tiszta volt a lelked.
 Kérd Istent értünk!
/3
#1A2763BA
 Légy áldott, szent Szűz, új örömnap fénye,
 Isten-országnak első kereszténye!
 Légy velünk, kérünk, mindennapjainkban!
 Kérd Istent értünk!

>247
/1
#4B015CC7
 Szűz Mária, mennynek gyöngyös ékessége,
 tiszta szeretetnek aranya, szépsége!
 Szeretlek és áldlak, én szívembe zárlak.
 Mária, Mária, bűnösök Szószólója!
/2
#E03A2026
 Ó Mária, tenger csillaga, est fénye,
 szegény gyarló ember második reménye!
 Általad, szűz Szépség, Istennek dicsőség!
 Mária, Mária, bűnösök Szószólója!
/3
#09A181DD
 Te szent Szülöttednek földi útját jártad,
 minden szavát, tettét te szívedbe zártad.
 Ó legyen, míg élünk, élted nyitott könyvünk!
 Mária, Mária, bűnösök Szószólója!

>248
/1
#84BE6898
 Lelkem tiszta lánggal ég, ó Mária, éretted.
 Rólad szólnom édesség, szívem úgy megilletted.
 Hogy szerelmeddel fölbátorítál, kegyességeddel hűn ápolgattál.
 Köszönöm, mint anyámnak, kegyelmes pátrónámnak.
/2
#DD2E7068
 Sok bajban és veszélyben segítettél, megvédtél.
 Az Istentől énnekem sok-sok áldást megnyertél.
 Ha fohászkodtam, hozzád szólottam, tőled mennyei jókhoz jutottam.
 Köszönöm, mint anyámnak, kegyelmes pátrónámnak.

>249
/1
#1E041259
 Mária, Mária, mennyei szép hajnal,
 kit szépen köszöntött Gábriel arkangyal.
/2
#DAD3D367
 Mária, Mária, üdvösség hajnala,
 kire felvirradott boldogságunk napja.
/3
#14E32B35
 Mária, Mária, mennyei szép virág,
 kit áldva magasztal a mennyei világ.
/4
#01A458E4
 Mária, Mária, mennyei szép csillag,
 ki a gyászos égen értünk szépen csillog.
/5
#EBDD4B5E
 Mária, Mária, hazánk Védasszonya,
 özvegyek és árvák megvígasztalója.
/6
#2E227F63
 Mária, Mária, gyászban is fényesség,
 árva magyaroknak te vagy az ékesség.

>250
/1
#ED9C82AD
 Mária, téged sosem ért a vétek,
 vallja az Egyház, hirdetik a népek.
 Fényed ez újkor, felragyogni látta,
 szent neved áldja.
/2
#434B2584
 Boldog a barlang, hol te megjelentél,
 isteni jóság tanúsága lettél.
 Fénylesz időtlen, mennyei sugárban:
 szűz, makulátlan!
/3
#98C9C452
 Gyógyít a forrás, feltörve a mélyből,
 új Siloé-tó szikla rejtekéből.
 Szeplőtlen Asszony, áraszd a kegyelmet,
 tárd ki a mennyet!

>251
/1
#EA4D360E
 Magasztalja lelkem az én Uramat,
 örvendezve élek szárnyai alatt,
 szolgálója lettem, lepillantott rám,
 alázattal zengi dicséretét szám.
/2
#7464F412
 Ami velem történt, nem volt soha még,
 boldognak mond engem minden nemzedék,
 nagyot művelt rajtam hatalmas keze,
 jóságában százszorszent az ő neve.
/3
#F2845FE9
 Irgalma leárad, népünkre borul,
 félelmünkre válasz, és szívünkre hull,
 mindenható karja csak egyet suhint,
 s a kevélykedőket széjjelszórja mind.
/4
#8F3E0FBC
 Letöri a gőgöst képzelt magasán,
 alázatos hívét áldja trónusán,
 éhezőknek étket tele kézzel ád,
 de a gazdagoktól zárja kapuját.
/5
#9C0B3A91
 Igazak dolgára örök gondja van,
 szívén hordja népét nagy irgalmasan,
 atyáinkhoz szólott évezreken át,
 benne bízó népe ismerte szavát.
/6
#C4A4134F
 Dicsőség az Úrnak, áldjuk az Atyát,
 Fiút és a Lelket századokon át,
 tudom, hogy mit adtál: töviskoronát,
 áldott légy ma érte, s minden koron át

>252
/1
#19BAF07E
 Túlcsordul a lelkünk, énekszóval zengjük: alle-, alleluja.
 Királynénkra nézünk, szent örömöt érzünk, alle-, alleluja.
 Szép Királyné, halljad, áldanak az ajkak, alle-, alleluja.
/2
#D008B860
 Ahogy vonulsz békén, fehér szűzek éléne, alle-, alleluja,
 felharsan az ének, mindenek dicsérnek, alle-, alleluja.
 Repes a szív, dal zeng, milyen ékes és szent, alle-, alleluja.

>253
/1
#F582D877
 Örvend az ég hangos dicsérettel,
 zeng a föld is vidám énekekkel,
 apostolok fényes dicsőségét,
 nagy örömmel üljük tiszteletét.
/2
#C1AF4F09
 Mind e világ ítélő bírái,
 sötét földnek igaz szép fényei,
 nézzetek ránk, Krisztusnak szolgái,
 esedezünk, mi, bűnnek foglyai.
/3
#499F66AB
 Kik az eget szóval bezárjátok,
 és kapuit ismét felnyitjátok,
 fogságunkat kérjük, hogy lássátok,
 bűn bilincsét nekünk feloldjátok!
/4
#52A21AC2
 Hogyha eljő világ végső napja,
 s eljön Krisztus, mindenek bírája,
 minket akkor állítson jobbjára,
 adjon helyet örök boldogságba’!
/5
#F44D07E0
 Hála légyen az örök Atyának,
 és véle-egy örök szent Fiának,
 Szentléleknek, mi Vigasztalónknak,
 egylényegű örök Háromságnak. Amen

>254
/1
#F6EF7866
 Szent \IN.\i vértanú, akit ma ünneplünk,
 éneklő örömmel mind együtt köszöntünk:
 Krisztushoz közel vagy, hitben erős szentünk,
 dicséretet zengünk.
/2
#448A5952
 Megvetve Istenért zsarnoki parancsot,
 bálványnak hódolni térded meg nem hajtod,
 félelmes bilincsek, tűzláng, szörnyű kínpad,
 hitedben nem ingat.
/3
#26A2496C
 Vége van immáron most a nagy kínoknak,
 vérednek cseppjei rubintként ragyognak,
 menyegzős ruhádnak ez lett ékessége,
 koronád szépsége.

>255
/1
#EC5B2318
 Szent \IN.\i hitvalló ünnepi napjára,
 hív minket Krisztusnak Anyaszentegyháza.
/2
#34F811FA
 Mint csillag az égen, tündöklik érdeme,
 az élők könyvébe írta őt Istene.
/3
#50BDFB34
 Szívében megfogant az Isten kegyelme,
 s mert híven ápolta, gyümölcsét termette.
/4
#496B94DE
 Jutalmát elnyerte, közbenjár érettünk,
 példáját követve, hogy mi is megtérjünk.
/5
#BD9BF81B
 Dicsőség Atyának, Fiúnak, Léleknek,
 a három személyben egy-örök Istennek.

>256
/1 Szt.Gergely
#F0370622
 Szent Gergely doktornak, egyháztanítónknak az ő napján
 régi szokás szerint ünnepelni jöttünk a templomba.
/1 Ágoston
#5794DFCA
 Ágoston doktornak, egyháztanítónknak az ő napján
 régi szokás szerint ünnepelni jöttünk a templomba.
/2
#B52C5C3A
 Isten igazságát szüntelen kutatta, s megtanulta,
 gondos, jó szavakkal, bölcsen tanította Egyházunkat.
/3
#927B2E7C
 Legyünk figyelemmel, ismerjük meg újból, tanítását,
 őrizzük hitünket, az vezet el minket üdvösségre!

>257
/1
#FAD9259C
 Mi Urunk Krisztus, kit szűz anya hordott,
 szűznek szülötte, anyád alkotója:
 vértanú szüzed \I(szent N. szüzed)\I győzedelme napján
 fogadd e himnuszt!
/2
#C797BD2D
 Boldog e szent szűz kétszer győzedelmes,
 mert uralkodott, ösztönén a testnek,
 és gyönge testben győz a gyűlöletnek
 véres hatalmán.
/3
#77914D7E
 Szívében bátor, a halált nem félte,
 szótalan tűrte a kegyetlen kínzást,
 vérét ontotta, s méltó lett tehozzád
 jutni a mennybe.
/4
#3256A986
 Tekints, Úristen, szüzed érdemére,
 bocsásd meg, kérünk, a mi vétkeinket,
 hogy tiszta szívvel zenghessünk Tenéked
 ünnepi himnuszt.
/5
#52BEBAF6
 Dicsőség néked, mindenható Isten,
 három személyben, egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged,
 most és örökké. Amen

>258
/1
#79FB8AE9
 Isten hazánkért térdelünk Elődbe,
 rút bűneinket jóságoddal född be,
 szent magyaroknak tiszta lelkét nézzed,
 érdemét idézzed!
/2
#295C66E7
 István királynak szíve gazdagságát,
 Szent Imre herceg kemény tisztaságát,
 László királynak vitéz lovagságát,
 ó, ha csak ezt látnád!
/3
#BD76B497
 Szent Erzsébetből hős szeretet árad,
 Margit imái vezekelve szállnak;
 minket hiába, Uram, ne sirasson
 áldott Boldogasszony!
/4
#41555206
 Ránk, bűnösökre minden verés ránkfér,
 de könyörögnek ők tépett hazánkért,
 hadd legyünk mink is tiszták, hősök, szentek,
 hazánkat így mentsd meg!

>259
/1
#C17054F0
 Krisztus, te Fénye a szent angyaloknak,
 emberi nemnek, ura és vezére:
 add, hogy a mennyet birtokoljuk egykor
 jóságod által.
/2
#69595349
 Szent Mihály angyalt, békességnek őrét,
 küldd el a menyből néped oltalmára,
 fordítsa jóra erős karja által
 minden ügyünket.
/3
#811333DD
 Gábriel angyal, erősséges Hírnök,
 űzze el tőlünk ősi Ellenségünk,
 jöjjön e házba, látogasson minket
 szent templomodban.
/4
#76492ACB
 Ráfáel angyal, üdvösséges Orvos,
 jöjjön el hozzánk, hadd gyógyítsa lelkünk,
 óvja a gyengét, irányítson minket,
 vándorutunkon.
/5
#984E6B2F
 Légy velünk, kérünk, asszonyunk Szűz Márja,
 s angyali rendek dicső sokasága,
 mellettünk álljon szentek társasága
 és pártfogása.
/6
#7810EBEB
 Add meg ezt nékünk, felséges Úristen,
 három személyben egylényegű Isten,
 téged a mennyben nagy tisztesség illet,
 s minden dicsőség. Amen

>260
/1
#C221D524
 Ma új örömben egyesül
 az egyház szentelt éneke,
 s az éggel együtt lelkesül,
 mely vígan, buzgón zeng vele.
/2
#50958579
 Égi születés e napon
 hozott új, boldog ünnepet,
 mint a tündöklő liliom,
 a királylány még ékesebb.
/3
#0B20C3CF
 Margit, mikor még kis leány,
 kerül mulandó vágyakat,
 és gyermekként már jó korán
 az égi élet vonzza csak.
/4
#56F50E0C
 Megvetve magas palotát,
 szigorú klastrom rejtekén,
 akit királyi pompa várt,
 miként a koldus, oly szegény.
/5
#713BDAD4
 Add meg nekünk is Istenünk,
 kikért szűz Margit esdekel,
 hogy mi is véle ott legyünk,
 a boldog mennybe jutva fel. Amen

>261
/1
#EB040269
 Pannóniában nőtt teljes szép viola,
 jó magyar nemzetnek bíztató hajnala,
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/2
#2A77D020
 Szigeti klastromban, nagy Duna mentében
 élt ez a királylány angyali szépségben.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/3
#00883A50
 Testét sanyargatván Istennek áldozta,
 gyakorta éjjel is az Urat áldotta.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!
/4
#9880F0D6
 Még ifjan magához az Isten felvette,
 az örök életben megdicsőítette.
 Szűz szent Margit, esedezzél nemzetünkért az Istennél,
 szép magyar liliom!

>262
/1
#B1BB10B4
 Ágnes, a boldog tiszta szűz
 születésének napja van:
 szellemét vérrel szentelé,
 s úgy küldte vissza ég felé.
/2
#DA0C414E
 Még férjhez menni fiatal,
 vértanúságra már erős,
 hol annyi férfi-hit meging,
 és fáradt vénség megtörik.
/3
#DF666E71
 Azt hinnék, nászra vezetik,
 oly vidám arccal lépeget,
 nászkincse, nézd, mi különös:
 szív-vére lesz a hozomány!
/4
#8EF7524F
 Fáklyát kap kézbe, s késztetik,
 bálványnak gyújtson illatot.
 S felel: „A Krisztus szűzihez
 nem ilyen fáklyák illenek.”
/5
#F4E0620A
 „E tűz eloltja a hitet!
 Ez a láng elfedi a Fényt!
 Vágj, pallos, vágj, hogy vérem így
 az oltár tüzét oltsa ki!”
/6
#FCB3AD9E
 Mily szép volt ott, a vérpadon,
 magára vonta köntösét,
 mikor elesett, térdre hullt,
 illendőn, szépen, megadón.
/7
#98F965C2
 Krisztus, dicsérünk tégedet,
 Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben
 vígadnak szentek szüntelen. Amen

>263
/1
#B6AD79D3
 Pálforduló ünnepnapján hívek, énekeljek,
 megtérése emlékének megtérők, örüljetek!
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/2
#550368F5
 Jézus ellen harcol Saul, s íme, Jézus szólítja,
 Egyházának üldözőjét Egyházába hódítja.
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!
/3
#C37C3932
 Minket is a megtérésre indíts, boldog apostol,
 legyünk Isten jó tanúi, ne féljünk a világtól.
 Szent Pál, ó légy velünk, pártfogónk, mesterünk,
 veled együtt örvendjünk!

>264
/1
#F763EB4C
 Áldunk, Isten jó szolgája,
 szent családnak hű sáfára,
 kire Isten megváltásunk titkát bízta,
 mert a lelked igaz volt és szíved tiszta.
/2
#C2659F52
 Őre voltált Máriának,
 tanúja szűz liljomjának,
 betlehemi jászol mellett hittel álltál,
 Máriára, s szent Fiára te vigyáztál.
/3
#B3B2F0C0
 Bosszújától Heródesnek
 Isten Fiát védelmezted,
 tiéd volt a Szent Családnak minden gondja:
 ma is te légy Egyházunknak Pártfogója!

>265
/1
#FE017986
 Mikor Máriához az Isten angyala
 Názáret városba az égből leszálla,
 kit szent imádságban Gábriel talála,
 ékes köszöntéssel, a Szűzhöz így szóla:
/2
#97715C3F
 „Üdvözlégy, Mária, kit Isten szeretett,
 sok nemzetek közül magának eljegyzett.
 Készíts azért szállást az Isten Fiának,
 mert téged választott szentséges Anyjának!”
/3
#F5421EAF
 „Az Úrnak Igéjét örömmel elvárom,
 mint Isten akarja, én is úgy akarom,
 tiszta hajlékomba, ha tetszik, bezárom,
 mert szüzességemben tudom, nem lesz károm.”
/4
#52968566
 Világosítsa meg az Úr én házamat,
 ragyogó fáklyákkal rakja udvaromat,
 piros hajnal után hozza fel napomat,
 hogy meglássam én is az én Krisztusomat!

>266
/1
#81B45E80
 Mária kis hajlékában,
 Názáretnek városában,
 Istenhez fohászkodik,
 és buzgón imádkozik.
/2
#D60D3334
 Imádkozik, s ím elébe
 Gábor angyal odalépe,
 Isten titkát jelenti,
 és a Szűzet köszönti.
/3
#E9B6B505
 Megrettent a Szűz e szóra,
 de az angyal tovább szóla:
 „Ne félj, mert az Istennél
 legszebb áldást te nyertél.”
/4
#84499882
 „Megárnyékoz a Szentlélek,
 és szűz méhed gyümölcsének
 nevét hívod Jézusnak,
 s Fia leszen az Úrnak.”
/5
#A0423C7F
 Adjunk hálát az Istennek,
 ki nékünk a kegyelemnek
 kútfejét megnyitotta,
 s váltságdíjunk megadta.

>267
/1 Adalbert
#1C52FE63
 Adjunk tiszteletet Adalbert püspöknek
 ki a hitet hozta a mi nemzetünknek,
 életét áldozva Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/1 Szt.Gellért
#4CC05988
 Adjunk tiszteletet Szent Gellért püspöknek
 ki a hitet hozta a mi nemzetünknek,
 életét áldozva Krisztus szent ügyének,
 elvetette magját kereszténységünknek.
/2
#DBF0EC3A
 Azért kérünk, atyánk, el ne hagyj bennünket,
 tartsd meg szent hitében a mi nemzetünket,
 erős lelkületre neveld híveidet,
 hogy egykor a mennyben elnyerjék helyüket.

>268
/1
#CE85EE1C
 Nepomuki szent János nevét hirdessétek,
 dicsérjétek, áldjátok, mind, ti keresztények!
 Istennek hű szolgáját, Krisztus igaz papját,
 ki érette vállalta a vértanúk sorsát.
/2
#217DE5D6
 A királyné gyónását te el nem árultad,
 a gyónási titkokat híven megtartottad.
 A királyi parancsra ezért megkínoztak,
 de a szentségtörésre téged rá nem bírtak.
/3
#96B3E7D9
 Kínzások a lelkedet mivel meg nem törték,
 testedet a folyóba titkon bevetették,
 ám csillagok szolgáltak, melyek beragyogtak,
 tested körül éjszaka nagy fényt árasztottak.
/4
#7A705859
 Téged, kit már tisztelünk szentek seregében,
 pártfogónknak szólítunk, légy védőnk az égben:
 papokat és híveket minden bajtól óvjad,
 és a nyelvnek bűneit tőlünk távol tartsad.

>269
/1
#5A52A8E2
 Föltekintünk a szegénység ködfelhőin át,
 Páduának csillagára, Szent Antal, terád,
 bízva hozzád fordulunk, bajainkban gyámolunk,
 hallgat szádra, hő imádra Jézus, jó Urunk.
/2
#0C8258DA
 Tiszta férfi, karjaidban a kis Jézus ül,
 szólj mellettünk, mert szavadra rajtunk könyörül,
 boldog, aki rád figyel, nyomdokodban indul el,
 Krisztus útján hős erényre, égig juthat fel.

>270
/1
#0052036C
 Hogy dicsérhessünk könnyű énekszóval,
 s elmondjuk élted tündöklő csodáit:
 bűnös nyelvünknek kötelékét oldd meg,
 Szent János mártír.
/2
#113C7927
 Gábriel angyal szólott egykor rólad,
 születésedről atyádnak jövendölt,
 életed rendjét s nevedet hirdette
 mennyei hírrel.
/3
#25C9C148
 Ám atyád nem hitt az angyali szónak,
 s mert kételkedett, megnémult a nyelve,
 de megszületvén feloldottad újra
 ajkának zárát.
/4
#161CB6E8
 Magzati létben, mikor rejtve voltál,
 már fölismerted a hozzád jött Krisztust,
 kit mindeneknek anyád megjelentett,
 tudva a titkot.
/5
#48FACCA5
 Puszta csöndjében éltél gyermekkortól,
 világ dolgait hagyván a világra,
 lelki kincseid: tisztaság, erősség,
 mártír-tanúság.
/6
#8309B87B
 Mind a próféták csak hirdették Krisztust,
 s eljövetelét epekedve várták,
 de te megláttad, s hittel rámutattál:
 „Íme, a Bárány!”
/7
#43595178
 Jordán partjánál keresztséget osztva,
 folyó vizébe merítetted Jézust,
 emberek között nem volt nagyobb nálad
 föld kerekségén.
/8
#68A3B838
 Segíts, Szent János, pusztában Kiáltó:
 teremje lelkünk bűnbánat gyümölcsét,
 s örök hon felé vándorlépteinknek
 készítsd az ösvényt!
/9
#EAF3DDE0
 Dicsőség néked, mindenható Isten,
 három személyben egylényegű Fölség,
 tisztelet, áldás, himnusz illet téged,
 most és örökké. Amen

>271
/1
#ED85F922
 Áve, égi király híve,
 királyoknak gyöngye, éke,
 László, mennynek sorsosa!
 Ég királyát hűn követted,
 országunkat védelmezzed,
 légy hazánknak bajnoka!
/2
#FBDC1EB5
 Menedéke magyaroknak,
 örök-társa angyaloknak,
 égi kegynek eszköze:
 üdvözlégy, ó kiváltságos,
 híres-neves, igazságos,
 jó ítélet védnöke!
/3
#B5CD6901
 Vigadozzál magyar nemzet,
 harsonáljad, énekeljed,
 új Királynak új dalod!
 Boldog Várad, szálljon híred,
 növekedjék dicsőséged,
 visszhangozzák századok!
/4
#7A6F882D
 Krisztus, földről himnusz szárnyal,
 Hozzád, aki keresztfáddal
 magadhoz vonsz népeket.
 Szentek útja te vagy égbe,
 hitvallóknak dicsősége,
 néked áldás, tisztelet. Amen

>272
/1
#C2B4475C
 Üdvözlégy kegyes szent László király,
 Magyarországnak édes oltalma!
 Szent királyok közt drágalátos gyöngy,
 csillagok között, fényességes csillag!
/2
#328256B1
 Szentháromságnak igaz szolgája,
 Jézus Krisztusnak jó tanítványa,
 te Szentléleknek tiszta edénye,
 Szűz Máriának választott vitéze.
/3
#A7D21B53
 Testedben ékes, karodban erős,
 lelkedben fényes, szívedben bátor,
 igaz ügyeknek gondját viselted,
 szegényeknek te voltál oltalma.
/4
#0DDF523A
 Mert kiválasztott a Szűz Mária,
 és felmagasztalt sok ajándékkal,
 hogy te őrizzed s megoltalmazzad,
 néki ajánlott jó Magyarországot.
/5
#FADC07E0
 Dicsérnek téged szent zsolozsmával,
 papok, diákok és városnépek,
 dicsérnek téged magyarok, mondván:
 Üdvözlégy mennyben, Szent László királyunk!

>273
/1
#19C150C0
 Sziklahitű László, ki nem ismersz félelmet,
 légy ereje, pajzsa gyengeszívű népednek:
 ingadozó lelkek, sok csapással vertek
 tőled kérnek védelmet.
/2
#1C24A82E
 Vitéz, hős csatákban néped élén harcoltál,
 Isten erejével hitért síkra szállottál,
 fergeteges vészben, halálos veszélyben
 égi jelül állottál.

>274
/1
#D1F1855B
 Két oszlopa igazságnak,
 két csillaga e világnak:
 Péter és Pál, szent hitünknek ültetői,
 véretekkel ősi Róma új szülői!
/2
#90533F1E
 Ragyog immár koronátok,
 örök égi boldogságtok,
 tanítástok az Egyháznak igaz fénye,
 segítsetek, el ne térjünk soha tőle!

>275
/1
#63423171
 Péter apostolnak nagy dicséretét,
 énekeljük vígan, ülvén ünnepét!
 Ó szent Péter, oldj meg bűnünktől,
 nyerj irgalmat nékünk Istentől!
/2
#26588AB8
 Anyaszentegyháznak fundamentuma,
 erős Kősziklája, édes oltalma.
 Nem tudják a poklok kapui
 ezt a Sziklát soha megtörni.
/3
#D9A72472
 Megvallottad Krisztust mindenek előtt,
 Isten szent Fiának kijelentve őt.
 Tőle kaptad mennyek kulcsait,
 ki rád bízta üdvünk titkait.

>276
/1
#3924E345
 Köszöntsük most Szűz Máriát,
 szent énekünk kísérje el:
 királynőnk, Boldogasszonyunk
 szolgálólányként útra kel.
/2
#B6EE6BAE
 A Messiás, a nagy Király
 rejtőzve, csendben így jön el,
 Szűz anyja édes terheként,
 ím itt vonul Emmánuel.
/3
#A01895F6
 Nap és a hold, lomb és virág,
 ma mind Hozsannát zengenek:
 e körmenetben Mária,
 hegy-völgyön át sietve megy.
/4
#05466D9B
 Ott Szent Erzsébet várja őt,
 és ujjong szíve magzata,
 áldott gyümölcstől terhesen,
 köszönti egymást két anya.
/5
#38F20093
 Szent ősatyák nagy Istene,
 magasztal minden nemzedék,
 zarándoklétünk útjain,
 vedd most a hála énekét!
/6
#5421B816
 A célt elérnünk adj erőt!
 Hogy menjünk, mint a Szűzanya:
 Lehessünk Krisztus-hordozók,
 s Szentlélek Isten temploma!

>277
/1
#2623632E
 Szent Benedekhez szálljon fel az ének,
 zengjen szívünkből ünnepi dicséret,
 jó Atyánk, hozzád, kit szent kegyelmével
 Isten megáldott.
/2
#EEB978B8
 Még ifjú voltál, de szíved már érett,
 szent tüzet gyújtott benne a Szentlélek,
 testedet példás fegyelembe törted,
 győzött a lelked.
/3
#786A3268
 Krisztusi férfi, te, ki ura lettél
 száz szenvedéllyel lázadó magadnak:
 Krisztusnak édes igáját te adtad
 barbár Nyugatnak.
/4
#5BB2A735
 Most mi is bátran nyomdokodba lépünk,
 szent Reguláddal, kérjük, légy vezérünk,
 építsünk együtt Istennek országot:
 szent atya, Áldott!

>278
/1
#B93B695A
 Mária Magdolna, szeretetnek szép lángja,
 penitenciának fényességes példája,
 ma a vétkezőket, sötétben élőket
 megtérésre indítja:
/2
#BC1ED6EF
 „Sok siralmas szóval bűneimet megvallom,
 az én Krisztusomnak bő kegyelmét óhajtom,
 sűrű könnyhullással, keserves sírással
 szent lábait megmosom.”
/3
#0EA330CB
 „Megöleltem őt már reménykedő lélekkel,
 hozzá ragaszkodtam én szerető szívemmel,
 már el nem eresztem, holtomig követem
 alázatos élettel.”
/4
#1B7CECBA
 Együtt énekeljünk az irgalmas Istennek,
 aki üdvöt ígér szegény bűnös lelkünknek,
 hála és tisztesség, adassék dicsőség
 a mennyei Fölségnek!

>279
/1
#3702DBA9
 Üdvözlégy szent Anna, Jézus nagyanyja,
 a te hű népednek, nagy vígassága.
 Hozzád jöttünk ó szent Anna,
 Máriának édesanyja!
/2
#106C322F
 Eljöttünk hitünkkel, s nagy reménységgel,
 ajánlj be Jézusnak szereteteddel.
 Hozzád jöttünk ó szent Anna,
 Máriának édesanyja!

>280
/1
#733DBEC4
 Krisztus Jézus Nagyanyjának, dicsőséges szent Annának
 zengjen buzgó éneket szívünkből a szeretet.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!
/2
#F717ECB5
 Védelmezze pártfogásod mindenkor az ifjúságot,
 családjaink gondjukban éljenek oltalmadban.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!
/3
#89A1828A
 Vigasztald a szenvedőket, az ínséggel küszködőket,
 minden árvát s özvegyet segítsen föl szent kezed.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!
/4
#DEBA9C11
 S ha végóránk elközelget, légy halálos ágyunk mellett,
 hogy isteni unokád adjon égi koronát.
 Kérünk te szent magzatodért, és ki ő szült: Megváltónkért,
 szent Anna, szent Anna, Krisztus Jézus nagyanyja, légy híveid oltalma!

>281
/1
#F26C7089
 Kik Jézust látni jöttetek,
 a Tábor hegyre nézzetek:
 az égi fénysugárinál
 ott ragyog a dicső Király!
/2
#743DBC05
 Mózes és Illés társai,
 az Ószövetség nagyjai;
 s Atyja mond égből szózatot:
 „Fiam ő, rá hallgassatok!”
/3
#703BF3A2
 Úr Jézus, engedd azt nekünk,
 ha véget ér majd életünk,
 nyerjük meg ott az életet,
 hol együtt lenni jó veled.

>282
/1
#82544E08
 Örök Mindenható, irgalmasság Atyja,
 minden szentjeidnek dicső koronája!
 Add, akik szent Lőrinc ünnepét tiszteljük,
 bátorságos hittel példáját kövessük.
/2
#9A74CF0C
 Mikor Szixtusz pápát kínhalálra viszik,
 jó szerpapja, Lőrinc igen szomorkodik:
 „Oltárodnál álltam, itt is társad leszek,
 atyám, a szent hitért örömest szenvedek!”
/3
#8CCFAE2D
 Őt kegyesen Szixtusz inti s vigasztalja,
 hogy ne szomorkodjék, e szavakat mondja:
 „Utánam jössz te is rövid idő múlva,
 erős légy és bátor, mi Urunkban bízva!”
/4
#4DE61B2C
 Lőrinc, a szegények kirendelt gyámola,
 az egyház kincseit közöttük kiosztja.
 Csakhamar ezután Lőrincet elfogják,
 kegyetlen pogányok ártatlan hurcolják.
/5
#0386E7C4
 Börtönbe vezetik, vasrostélyra teszik,
 a keresztény hitért élve megégetik.
 Mesterére gondol, mosolyogva szenved,
 Szent Lőrinc, a mártír hálát ad Istennek!

>283
/1
#E914D75C
 Felvitetett magas mennyországba,
 angyali szép örvendetes házba,
 e nap a Szűz nagy menyasszonyságra,
 az Istennek drága hajlékába.
/2
#7DCC0A7A
 A mennyei Atya udvarába,
 égi Sion drága városába,
 dicsőséges szép palotájába,
 már bemégyen nagy vigasságába.
/3
#2AF69584
 Beteljesül Dávidnak zsoltára,
 mit énekelt világ hallatára:
 „A Királyné Királynak jobbjára
 állíttatik örök társaságra.”
/4
#6EAD509F
 Dicsértessél, örök Szentháromság,
 kitől árad reánk minden jóság,
 tiszteltessél, tündöklő Asszonyság,
 mindenek közt legnagyobb méltóság!

>284
/1
#000E6572
 Örülj, vígadj, tisztaságban kivirágzott anyaság,
 kit a mennyben megkoronáz a teljes Szentháromság.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/2
#9F37E612
 Atyaisten koszorúzza leányának szent fejét,
 Fiúisten édesanyját, a Szentlélek jegyesét.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/3
#9E81327D
 Néked mondja a nagy Isten a Szentírás szózatát:
 „Jöjj, kedvesem, Libanonból, jöjj és vedd el koronád!”
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!
/4
#2E07AF11
 Az egeknek egeiben zengedeznek trombiták,
 és a Király jobbja mellett köszöntik Szűz Máriát.
 Mária, mi anyánk, mennyei Pátrónánk,
 bűnösökre nézz le ránk!

>285
/1
#77208A0C
 Magyar hazánk, te jó anya,
 fiad dicsérd ma, őt dalold,
 zengjen a himnusz dallama,
 hozzá, ki mindig pártfogolt.
/2
#011AC767
 Ő néked igaz fényt hozott,
 hit fényét adta át neked,
 istenes törvényt alkotott,
 mely üdvösségre elvezet.
/3
#F67ADCB0
 Mennyei hírnök jelzi már
 atyjának, hogy majd jönni fog:
 vértanú István földre száll,
 anyjának szólni jóslatot.
/4
#BAA2F0AE
 Mint libanoni cédrusok,
 olyan sudár, mint kisgyerek,
 s miként előre mondatott,
 a Vértanúról kap nevet.
/5
#C5284820
 Oktatják híres doktorok
 szent műveltségre nevelők,
 s jámbor erkölcse fölragyog,
 már zsengén, minden nép előtt.
/6
#CFB00B6B
 Már életének hajnalán
 az üdv igéit hirdeti,
 s a magyar nemzet, a pogány
 a keresztséget elnyeri.
/7
#130B47FB
 Ragyogva kél az égi fény,
 s ki tévely rabja volt, a nép
 elhagyva sűrű éjjelét
 megvallja Krisztus szent hitét.
/8
#A37935C5
 Imádás légyen, tisztelet
 néked, Hármas-Egy Istenünk,
 segíts elérnünk mennyeket,
 mit szent Királyunk kér nekünk. Amen

>286
/1
#733EE154
 Igaz hitnek plántálója,
 pogányságnak megrontója,
 István király, ki a hitre eljuttattál,
 te vagy, aki néppé tettél, törvényt adtál.
/2
#24F3BD1D
 Elvezettél az Egyházhoz,
 római szent igazsághoz,
 országodat Máriának ajánlottad,
 halálodkor minden gondját reá hagytad.
/3
#0F5C439B
 Az Istennek trónusánál,
 a mennyei szent Királynál
 István király, légy e népnek szószólója,
 benned bízó magyaroknak pártfogója!

>287
/1
#4F4F7B86
 Ah, hol vagy magyarok tündöklő csillaga,
 ki voltál valaha országunk istápja?
 Hol vagy, István király? Téged magyar kíván,
 gyászos öltözetben teelőtted sírván.
/2
#EA750AC9
 Rólad emlékezvén csordulnak könnyei,
 búval harmatoznak szomorú mezei,
 lankadnak szüntelen vitézlő karjai,
 nem szűnnek iszonyú sírástól szemei.
/3
#3DF6823C
 Virágos kert vala híres Pannónia,
 mely kertet öntözé híven Szűz Mária,
 katolikus hitnek bő volt szép virága,
 be megsötétedett örvendetes napja!
/4
#99801CBA
 Előtted könyörgünk, bús magyar fiaid,
 hozzád fohászkodunk, árva maradékid,
 tekints, István király, szomorú hazádra,
 fordítsd szemeidet régi országodra!
/5
#33CFCCCB
 Reménységünk vagyon benned s Máriában,
 mint magyar hazánknak hű királynéjában,
 még éltedben minket néki ajánlottál,
 és szent koronáddal együtt feláldoztál.

>288
/1
#8B399942
 Ah, hol vagy magyarok tündöklő csillaga,
 ki voltál valaha országunk istápja?
 Hol vagy, István király? Téged magyar kíván,
 gyászos öltözetben teelőtted sírván.
/2
#EADFBDE9
 Rólad emlékezvén csordulnak könnyei,
 búval harmatoznak szomorú mezei,
 lankadnak szüntelen vitézlő karjai,
 nem szűnnek iszonyú sírástól szemei.
/3
#7FF65C35
 Virágos kert vala híres Pannónia,
 mely kertet öntözé híven Szűz Mária,
 katolikus hitnek bő volt szép virága,
 be megsötétedett örvendetes napja!
/4
#61CEADF7
 Előtted könyörgünk, bús magyar fiaid,
 hozzád fohászkodunk, árva maradékid,
 tekints, István király, szomorú hazádra,
 fordítsd szemeidet régi országodra!
/5
#9D7A80D9
 Reménységünk vagyon benned s Máriában,
 mint magyar hazánknak hű királynéjában,
 még éltedben minket néki ajánlottál,
 és szent koronáddal együtt feláldoztál.

>289
/1
#98C7A349
 Áldott Szent István, Istennek szolgája,
 Krisztus hitének igaz plántálója,
 bálványozásnak eltávoztatója
 és elrontója!
/2
#BAE892F5
 Irgalmas Isten kegyes jóvoltából
 adaték nékünk magas mennyországból,
 utat hogy lelnénk gonosz pogányságból,
 régi vakságból.
/3
#AAA3C70B
 Jobbodra kérünk, amely ma is épen,
 légy közbenjárónk, szent Király, az égben,
 könyörülj újból e veszendő népen
 jó atya-képpen.

>290
/1
#AABE5CBA
 Magyarok fénye, ország reménye!
 Légy áldott, szent István Király!
 Légy áldott, szent István Király!
/2
#A1DFFB53
 Szép magyar néped Krisztushoz vitted.
 Légy áldott, szent István Király!
 Légy áldott, szent István Király!
/3
#7D0522A2
 Szent hitben tarts meg, Jézusnál áldj meg!
 Légy áldott, szent István Király!
 Légy áldott, szent István Király!

>291
/1
#6C4E6058
 Nagy örömmel, énekléssel zengedeznek az egek,
 Kisasszonyunk ünnepnapján vígadnak a földiek.
 Áldott légy, Mária, próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!
/2
#5FD4F2AD
 Jessze termő gyökerének kivirult szép hajtása,
 rajtad nyílik Üdvösségünk, virágoknak Virága.
 Áldott légy, Mária, próféták jóslata,
 üdvösségünk Hajnala!

>292
/1
#77A0CC36
 Ó Mária, drága név, téged óhajt tiszta szív, Mária!
 Ha megzendül fülemben, vidámság kél szívemben, Mária!
 A buzgó szív, mely hozzád hív,
 téged kíván dicsérni, szeretetben elégni, Mária!
/2
#547981BF
 Téged Isten megkedvelt, szűz anyának ő rendelt, Mária!
 Téged illet dicséret minden angyal s szent felett, Mária!
 Ó kegyes Szűz, mindent elűzz,
 ami minket rútíthat, Istentől eltaszíthat, Mária!

>293
/1
#5A840DBC
 Mondj szívem dalt, és magasztald Máriának szent nevét.
 Őt dicsérjed és megüljed buzgalommal ünnepét.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja:
 megváltottak oltalma!
/2
#EA560AE3
 Anyja lett ő Krisztusunknak, kiben éltünk újula,
 véghetetlen jókat Isten nyújt nekünk őáltala.
 Asszonyunk, Mária, Krisztusnak szent Anyja:
 megváltottak oltalma!

>294
/1
#B59CD95B
 A Szent Keresztnek dicséretéről, hatalmáról, szóljunk,
 nagy erejében, kik igazán bízunk.
/2
#D9C702A0
 Megnyitja nékünk mennynek kapuját, illő magasztalni,
 s Krisztust követvén, keresztünk hordozni.
/3
#97292A71
 Üdvözlégy, szép Fa, emberi nemnek üdvösségadója,
 vérével szentelt világ Megváltója.
/4
#B27B31D1
 Ó kegyes Jézus, engedd meg, kérünk, hogy a Kereszt fénye
 halálunk után vigyen üdvösségre.

>295
/1
#3D09DCBC
 Előttünk tündöklik Krisztus keresztje,
 rajta függ feszítve, Megváltó teste.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!
/2
#C862DFA7
 A töviskoszorú már szép korona,
 a szent vér: drágakő, fénylik bíbora.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!
/3
#919F1312
 Teeléd járulnak mind az emberek,
 hogy reményt s életet nálad nyerjenek.
 Ó mily áldott vagy, győztes Keresztfa,
 Krisztus Király szent trónusa!

>296
/1
#372406B3
 Szent Gellért püspök, népünk térítője,
 hitnek, tudásnak igaz magvetője.
 Egyház kertjében bő gyümölcsöt termett:
 áldjuk a Szentet!
/2
#1BEF3888
 Távoli földről jött hazánk földjére,
 Adria gyöngye, Maros-táj reménye.
 Nagy Duna mentén fölmutat keresztet:
 áldjuk a Szentet!
/3
#B499E166
 Szent Imre herceg tudós nevelője,
 sok nemzedéknek apostoli őre,
 vértanú hittel nyerte el a mennyet:
 áldjuk a Szentet!
/4
#02EFECB2
 Szentháromságnak zengjen most dicséret,
 századok ajkán, Gellért püspök, érted!
 Szent szeretetben gyúljon föl a lelkünk,
 úgy énekeljünk!

>297
/1
#6B16A8A5
 Szent Mihály arkangyal, Isten bajnoka,
 az Úr kiválasztott, erős harcosa,
 te vagy, kinek égi hatalma
 poklok sötét hadát megrontja.
/2
#5D66B9B5
 Te, ki a Sátánnal bátran megvívtál,
 „ki olyan, mint Isten?”, így kiáltottál,
 Urad mellett zászlót emeltél,
 angyalok közt első te lettél.
/3
#5EC4C2ED
 Mi nagy bátorságos, erős vezérünk,
 rád bízta az Isten keresztény népünk,
 oltalmazd meg minden veszélytől,
 az ördögnek nagy erejétől!
/4
#0E9F6DB3
 Bátorítsad félő, gyenge szívünket,
 védelmezd a harcban mi szent ügyünket,
 vezéreld a jóra éltünket,
 hogy elnyerjük üdvösségünket!

>298
/1
#472A1DE3
 Dicsőült szent Ferenc, Krisztus jó szolgája,
 alázatosságnak eleven formája,
 tisztaság, szegénység, égő szép fáklyája,
 engedelmességnek ragyogó példája.
/2
#26F2FE8D
 Ki ellene mondtál bátran e világnak,
 lelkeket vadászó Sátán pompájának,
 hű szolgája voltál a te szent Uradnak,
 nyomdokát követted szenvedő Krisztusnak.
/3
#A5326280
 Hűséges, jó Vezér, messze fénylő csillag,
 ki a sötétségben tündökölsz, mint szép nap,
 mutasd meg minékünk, hol van az igazság,
 s tedd, hogy befogadjon az örök boldogság!

>299
/1
#F0938851
 Édesanyja, Nagyasszonya igaz magyar fiaknak,
 Pátrónája, Pártfogója régi magyar hazánknak!
 Tehozzád járulunk, sírva leborulunk,
 légy anyja fiaidnak!
/2
#6632563D
 Békességben, csendességben tartsd meg hű szolgáidat,
 becsületben és bőségben örökös országodat!
 Szánd meg, ó jó anya, magyarok Asszonya
 hű magyar fiaidat!

>300
/1
#399A56C9
 Egek ékessége, földnek dicsősége, magyarok Asszonya, királynéja!
 Hozzád buzgó szívvel, köteles hűséggel járulunk, szentséges szűz Mária.
 Mint pátrónánkhoz, édesanyánkhoz teljes reménységgel folyamodunk,
 és minden ínségben fohászkodunk.
/2
#5EB21A38
 Tekints le jó szívvel, irgalmas szemeddel a mi szent eleink kérelmére!
 Jöjj örökségednek, jó magyar népednek, jöjj, kérünk, ó anyánk, védelmére!
 Nincsen oly szükség, nincs oly nagy ínség, melyre nem hathatós égben szavad,
 melyből nem menthetnéd szolgáidat.

>301
/1
#49E82D44
 Gyászba borult egek, háborgó tengerek csillaga, Mária!
 Hozzád fohászkodunk, feléd sóhajtozunk, szeplőtlen Szűzanya!
/2
#3D1C7A61
 Süvöltő felhők közt nyugodtan tündökölsz, tiszta, szép csillagunk.
 Míg hazánk hajóját viharok csapkodják, s hozzád sír jajszavunk.
/3
#D38326DF
 Boldogasszony Anyánk, mennyei pátrónánk, légy velünk, légy velünk!
 Sok kiáltásunkra siess oltalmunkra, ha nem jössz, elveszünk!
/4
#F37129D6
 Nagy szíved fényével, lelked békéjével hajolj a viharra!
 Égi trónusodból, csillagos lakodból tekints a magyarra!
/5
#AA6CD9C6
 Viharon, vészen át, íme, felzúg hozzád nyomorunk jajszava:
 segítsd meg nemzeted, háborgó tengerek csillaga, Mária!

>302
/1
#F81A3311
 Jó ügyet védtél Kapisztráni János,
 helytállva értünk hamuszín darócban,
 fegyvered nem volt, csak a Jézus Krisztus
 szent keresztfája.
/2
#384AB9B6
 Bárcsak e szent Fát mi is felmutatnánk,
 háromszor zengvén: Jézus! Jézus! Jézus!
 Jó reménységben sietvén utánad,
 menny katonája!

>303
/1
#C4A64B3E
 Világmegváltó Jézusunk,
 vidd üdvösségre híveid!
 Isten Szülője, Mária,
 mennybe segítsd a küszködőt!
/2
#4D693446
 Mindnyájan angyalseregek,
 ős pátriárkák ékei,
 és prófétáknak érdemi
 nekünk irgalmad esdjenek!
/3
#5CB27FF0
 A Megváltónak Hírnöke,
 s az égi kulcsok Gondnoka,
 és mind, apostoltársai,
 oldják fel vétkünk láncait!
/4
#8B39BB39
 A mártírok szent kórusa,
 papok hitvalló élete,
 a tisztaságos szent szűzek
 mossák fehérre a szívünk!
/5
#C7718CCF
 Szerzetesek és remeték,
 az ég minden polgárai,
 kérő szavukkal esdjenek,
 s nekünk jutalmat nyerjenek!
/6
#B379CDC5
 \I(meghajolva)\i
 Krisztus, dicsérünk tégedet,
 Atyádat és Szent Lelkedet,
 kinek tündöklő fényiben,
 vígadnak szentek szüntelen. Amen

>304
/1
#C170320C
 Nagy öröm van ma az égben, örvendezzünk, keresztények.
 Szenteljük e dicső napot Mindenszentek ünnepének.
 Gyülekezzünk szívesen, énekeljünk lelkesen:
 Mindenszentek, üdv tinéktek!
/2
#C2AA8089
 Felajánljuk néked, Urunk, e legszentebb áldozatot.
 Fogadd vele szívünket is, mit bűnbánat általhatott.
 Szent Fiadnak keresztje, Mindenszentek érdeme
 nyerjen nékünk bocsánatot.

>305
/1
#3E153A8A
 Mennyei kórus, szent sereg,
 ti üdvözültek, égiek:
 a legfőbb Úrnak zengjetek
 trónjánál csengő éneket!
/2
#3210AC78
 Jósága, mint az áradat,
 ki minden jót és szépet ad,
 s annak, ki hozzá hű marad,
 boldog jutalmat osztogat.
/3
#D05720DB
 Kegyelme áldott, szent erő:
 királyi törzsnek szentje nő,
 gyermekként Istent tisztelő,
 hős tisztaságot kedvelő.
/4
#CC6FD229
 Imre, keresztény jó vezér,
 ki trónra termett, hősi vér,
 hűséges harcos Krisztusért,
 testben, de égi módra él.
/5
#D05626CA
 Tűnő világot megveti,
 test szenvedélyét megtöri,
 s a Sátán, ravasz, ördögi
 sok fegyverét mind szétveri.
/6
#21EE94E9
 Így győzve hármas ellenit,
 az útja szűzen égbe vitt,
 s felölti kettős ékeit:
 királyi díszt és mennyeit.
/7
#89525340
 Ott ékesítik fényesen,
 tündöklő csapat fényiben,
 a Bárány híve, bűntelen,
 véle van immár szüntelen.
/8
#3A1E658C
 Ki nem született: az Atyát
 dicsérjük, s véle szent Fiát,
 s a Léleknek is glóriát
 zengjünk örök időkön át. Amen

>306
/1
#C18F43C4
 Szent Imre herceg, Magyarország éke,
 szűztiszta élet legszebb példaképe,
 serdülő ifjak pajzsa, menedéke:
 kérd Istent értünk!
/2
#93CE9A70
 Jó magyar népünk alighogy megtére,
 már jeles szentet termett Árpád vére,
 gyors választ adván Isten kegyelmére.
 Kérd Istent értünk!
/3
#207EF626
 Jól kiművelve ifjúkorba értél,
 égi hívásra a szűk útra léptél,
 emberi testben angyal-módra éltél.
 Kérd Istent értünk!
/4
#C4EC7603
 Szent Imre herceg, magyar ifjak pajzsa,
 a veszélyt tőlünk karod távol tartsa,
 ne engedj jutnunk kísértésbe, bajba.
 Kérd Istent értünk!

>307
/1
#75020A83
 Zengje a szívünk, énekelje nyelvünk
 Szent Márton püspök életének hírét,
 kit három ország magáénak mondhat,
 és bízva kérhet.
/2
#90E9BA92
 Értelme éles, életében józan,
 római császár derék katonája,
 s hittanulóként szívében már érik
 Isten igéje.
/3
#81B358FE
 Irgalmas szívvel meglátja a koldust,
 őt felruházván megismeri Krisztust,
 majd érett fejjel messzi Galliában
 papja lesz néki.
/4
#63DD9B69
 És íme: püspök Túrnak városában,
 nagy méltóságban egyszerűen élvén,
 védelmezője ragadozók ellen
 s atyja a nyájnak.
/5
#AF523969
 Szent Márton, kérünk, ki már célhoz értél,
 főpapok dísze, légy a papok őre,
 s a magyar földet, hol születtél egykor,
 mint atyánk, óvjad!

>308
/1
#BE208002
 Vigadj boldog Pannónia,
 mert Krisztus téged így szeret:
 zengjen a himnusz dallama,
 mondjál szívedből éneket.
/2
#1E6A4E42
 Hiszen belőled származott
 Erzsébet, ékes asszonyunk,
 ki minden földit elhagyott,
 mert hívta Krisztus, jó Urunk.
/3
#B712095D
 Királyi házba küldetett,
 de Isten kedves lánya lett,
 ezrek közül őt lelte meg,
 s vezette így az égi kegy.
/4
#0B61FE5E
 Ámul, vigad Türingia,
 természet rendje változik,
 csodákat láthat sok fia,
 gyakran, ha ő imádkozik.
/5
#C359025F
 Halott nyer újra életet,
 betegbe épség visszaszáll
 a béna bátran lépeget,
 s vakot világít fénysugár.
/6
#B15C4283
 Méltó dicséret áldja őt,
 dicsérje szó és zengje dal,
 ő pártfogónk az Úr előtt,
 buzgó imádságaival.
/7
#B8C65E7E
 Dicsérjük, áldjuk az Atyát,
 s a Szentlélekkel Egy-Fiát,
 hogy bűneink bocsánatát
 megnyerjük, s majd az ég honát. Amen

>309
/1
#407DF30D
 Magyarország szép nemes csillaga,
 asszonyi rend tiszteletes tagja,
 szent Erzsébet, András király lánya,
 szent hitünknek gyümölcsös szép ága.
/2
#466E4C52
 Dolgos kezét nagy munkára adja,
 ujjaival az orsót forgatja,
 szegényeknek ajtaját megnyitja,
 éhezőknek a kenyerét nyújtja.
/3
#13BFAE35
 Gazdagságnak magas pompájában
 él a lélek nagy szabadságában,
 uraságát Krisztusért elhagyja,
 mint hívságot, lábával tapodja.
/4
#2675AC17
 Asszonyoknak te vagy tanítója,
 özvegyeknek bölcs útmutatója,
 leányoknak jó példaadója,
 mint legyenek kincsek megtartója.
/5
#1BAB4EF4
 Üdvözlégy hát, országunknak éke,
 őseinknek szép és drága dísze,
 hadd kövessünk téged életünkkel,
 veled együtt éljünk Istenünkkel!

>310
/1
#1620B744
 Szent Erzsébet asszony életéről,
 emlékezzünk sok jótételéről,
 hogy példáját kövessük, azon legyünk,
 amit benne dicsérünk, cselekedjük.
/2
#E0F9A63A
 Vagyonát elosztá szegényeknek,
 alamizsnát adván mindeneknek,
 hogy házából elűzték álnoksággal,
 TEDEUM-ot énekelt vidámsággal.
/3
#8A6421F9
 Mi is énekeljünk derűs szívvel,
 éljünk türelemben, erős hittel,
 dicsőítsük az Istent nagy szentjéért,
 Szent Erzsébet asszonynak életéért.

>311
/1
#B9BAB07D
 Kihez az Úr elküldé angyalát,
 hirdesse énekünk Cecíliát.
 Jó példa ő, szívderítő,
 mennyország kertjében nyílt rózsatő.
/2
#D044F02B
 Hangozzatok zenének hangjai,
 ifjaknak sípjai és lantjai,
 Cecíliát magasztalni,
 Jézust ki bátor volt megvallani.
/3
#D3BACBCB
 Zengetvén a mennybéli orgonát,
 dicséred dallal az Isten Fiát.
 Hajlítsd hozzánk ő irgalmát,
 hogy néki mondhassunk harmóniát!

>312
/1
#1E4F6668
 Szent Miklós püspök élt nagy szentségben, Isten kegyelmében;
 böjtölvén sokat, egész életében.
/2
#FBA850DD
 Sok szép kincseit Jézus nevében szegényeknek adta,
 bajban levőket gondjába fogadta.
/3
#60E556DC
 Püspökségében az igaz hitet mindhalálig védte,
 tévedés ellen bátran harcolt érte.
/4
#7E8F9F86
 Adjon az Isten ilyen papokat az ő országának,
 jó püspököket, Krisztus Egyházának!

>313
/1
#D4AEA02C
 Isten legyszebb temploma, üdvözlégy, szent Szűzanya!
 Kit, már mikor fogantatott, megszentelt az ég Ura.
 Te, kiben bűn nem vala: üdvözlégy, szent Szűzanya!
/2
#2A81420E
 Igaz Napnak hajnala te vagy, áldott Szűzanya.
 Utánad jött e világra örök üdvnek nappala.
 Krisztus hajnalcsillaga: üdvözlégy, szent Szűzanya!
/3
#47E8E747
 Ím a tiszta áldozat, mit szívünk az Úrnak ad,
 hogy tiszteljük méltó szívvel szent fogantatásodat.
 Teáltalad az Urat nyerje meg e hódolat.

>314
/1
#ACB99CB9
 Üdvözlégy, Mária, Isten szülője!
 Lelkedhez sosem fért bűnnek szeplője.
 Öröktől fogva Isten választott,
 vétektől megoltalmazott.
/2
#45C28971
 Ó szent Szűz, megrontád a Kígyó fejét,
 s megtörted lelkünknek régi ellenét.
 Néked nem ártott a bűnnek mérge,
 a Sátán vakmerősége.
/3
#2544D2EB
 Te lettél szülője Isten Fiának,
 ki bűnét elveszi mind e világnak.
 Méltó volt azért, hogy ő szülője
 az ősbűnt meg ne ismerje.
/4
#B13CF4CB
 Szeplőtlen tiszta Szűz, te állj mellettünk,
 kik bűnben születtünk, Istenhez térjünk.
 Te légy mindnyájunk hívó példája:
 Úrnak Szolgálóleánya!

>315
/1
#C3425A1B
 Máriát dicsérje lelkünk, Máriát dicsérje szánk,
 Őt, ki által Isten annyi szent malasztja szálla ránk,
 kit Fiának nagy kegyelme kezdet óta őrizett,
 akihez a legparányibb bűnhomály sem férkezett.
/2
#32640424
 Mindazok közt, kikre Éva megcsalatva bűnt hozott,
 és a bűnnel a halál és kárhozat leszármazott:
 csak e Szűz volt, kin nem ejtett Éva vétke bűn-sebet,
 kit az ősi vétek ellen egy magas véd-pajzs fedett.
/3
#E80013D4
 Üdvözölt légy, feddhetetlen tisztaságú Szűzanya,
 élet és erény leánya, Boldogasszony Mária!
 Tiszta vagy te, mint a harmat, mely egekből gyöngyözött,
 sérthetetlen liliomként állsz a bűntövis között.

>316
/1
#46DF4810
 Ó, bűn nélkül fogantatott Szűz Mária,
 könyörögj érettünk, kik hozzád menekszünk!
/2
#4153EE98
 Tisztaságos anya, Szűz Mária,
 könyörögj érettünk, kik hozzád menekszünk.
/3
#0DA49031
 Minden kegyelmek anyja, Szűz Mária,
 könyörögj érettünk, kik hozzád menekszünk.

>317
#6FAF2534
 Ó bűn nélkül fogantatott Szűz Mária,
 kérd Jézust érettünk, kik hozzád menekülünk.

>318
/1
#BD080B7B
 Krisztus Király, kérünk \Ité\iged, \Ilégy\i oltalmunk szünte\Ilen\i!
 Esedezzél mindnyá\Ijun\ikért; istenszülő Szűza\Inya\i!
 Segítsetek, minden \Iszen\itek, s angyalok\Inak\i rendjei!
/2
#E2CE389E
 Krisztus Urunk olda\Ilá\iból \Ivér\irel együtt víz ö\Imölt\i,
 misztérium lett e \Ivíz\iből, kegyelemmel ára\Idó\i:
 lemossa az ősi \Ivét\iket, új élet\Inek\i eszköze.
/3
#FE9ACE77
 Jöjjön le most a Szent\Ilé\ilek, \Ivi\igasztaló Iste\Inünk\i,
 keresztségnek kútfor\Irá\isát áldásával nyissa \Imeg\i,
 szülessenek e szent \Ikút\iból néki ked\Ives\i gyermekek!
/4
#652FED65
 Örvendezzél e nap \Ifé\inyén \Iszent\i Egyházunk, jó Anya,
 gyermekednek szüle\Ité\isén nagy hálával viga\Idozz\i!
 Vezessed az élet \Iút\iján, te tápláld \Iőt\i, te tanítsd!
/5
#FEB7B9D0
 Hála neked, Atya\Iis\iten, \Ihá\ila néked Egyszü\Ilött\i,
 hála néked kegyes \ILé\ilek, Háromságos Iste\Inünk\i!
 Megtisztulva minden \Ibűn\itől, hadd dicsér\Ijünk\i szüntelen. Amen

>319
/1
#5A0AA63D
 Megadja most Isten, mit régóta várunk,
 hozzánk jön Jézusunk, kit szívünkbe zárunk.
/2
#02EC122D
 Hozzánk jövő Krisztus lelkünket újítja,
 minden szép erénnyel virágba borítja.
/3
#A38CF8E2
 Egy kis fehérségben maga az Istenség,
 hiszlek, hogy jelen vagy, ó Te drága Felség!
/4
#9230DEAE
 Irgalmas Istennek csodálatos volta,
 kenyérnek színében magát nekünk adta.
/5
#3FA8E7DC
 Maradj nálam, Jézus, szeretlek én téged,
 te taníts, te nevelj, add meg segítséged!

>320
/1
#F52796BA
 A Szentkenet által s irgalma szerint
 bocsássa meg Isten minden bűneink.
 Krisztus szent keresztje, adjon most erőt,
 hogy le ne roskadjunk, keresztünk előtt.
/2
#A6496B1E
 Mindent meg tud adni a Lélek nekünk,
 kegyelmében égi vigaszt nyerhetünk.
 Erejéből élve el nem csüggedünk,
 végső nagy harcunkban ő lesz majd velünk!

>321
/1
#490D3D00
 Segélj minket, Uram Isten,
 ahová mi indultunk:
 az Anyaszentegyházba,
 szent oltár elejébe.
/2
#B004A536
 Igaz hitet megvallani,
 bátor szívet mutatni,
 hűségnek jegyét adni,
 szentségben megmaradni.
/3
#88CF84A4
 Beléptünk most e szent házba,
 erős kötést itt tenni,
 Szent \IN.\i egyházába, magunkra áldást kérni.

>322
/1
#3E5B9FC6
 Ha az Úr nem őrzi házad,
 szorgos karod meddőn fárad.
 Ha nem ügyel a városra,
 hasztalan az őrzők gondja.
/2
#E2D8E67E
 Talpon fáradsz, fürge kézzel,
 pirkadatkor, s éjten-éjjel;
 hajnal előtt hogyha kelnél,
 Isten nélkül mire mennél?
/3
#FF3EAC1D
 Háza népét el nem hagyja,
 álmodat is ő virrasztja,
 hűséggel mér áldó kézből
 gyümölcsöt az anyaméhből.
/4
#26FB67CA
 Sorra-rendre hull kegyelme,
 boldog vagy, ha csűröd telve,
 ivadékban gazdag élted
 így lát boldog öregséget.

>323
/1
#DA3B98D2
 Legyen, Uram, színed előtt kedves ez az áldozat,
 mit új szolgád az élőkért és holtakért bemutat.
 Uram, Jézus, szállon rája kegyelmednek gazdag árja,
 kit papságra fölemeltél, add neki irgalmadat!
/2
#4B234518
 Te vezéreld, te igazgasd szolgád minden lépteit,
 és ha szenved, te enyhítsd meg szíve minden sebeit.
 Add, hogy végig jól harcoljon, és a hitben hív maradjon,
 s az igazság-koronával jutalmazd meg tetteit!

>324
/A (latin)
#D53D686F
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#C3FB32FF
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy az Istennek.
/1
#0D9E311A
 A szentek polgártársai vagytok és Isten háza \Uné\upe * az apostolok alapzatá\Ura\u építve.
/A (latin)
#D53D6870
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#C3FB3300
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy az Istennek.
/2
#8DF2A6A6
 A Szegletkő pedig maga \UKrisz\utus * rajta épültök egybe Isten szent tem\Uplo\umává.
/A (latin)
#D53D6871
 Sacerdos et Pontifex,
 et virtutum opifex,
 pastor bone in populo,
 sic placuisti Domino.
/A (magyar)
#C3FB3301
 Püspökünk és Főpapunk,
 szent hitünkben mesterünk,
 légy jó pásztora népednek,
 hogy kedves légy az Istennek.

>325
/1
#DDA733B5
 Isten hozta hív nyájához a főpásztort és atyát,
 kinek lelkünk kormányzását az Úr Jézus adta át,
 hogy általa szent kegyelme árasztassék a hívekre,
 úgy, amint ő egyházában mindörökre rendelte.
/2
#EC33834B
 Jézus, te vagy a Szegletkő, mely fölött az oszlopok
 apostoli Egyházadban a fölszentelt főpapok.
 Adj erőt főpásztorunknak, atyja legyen mindnyájunknak,
 és jó harcot harcolhasson javára Egyházunknak.
/3
#FC04E462
 Urunk Jézus, Egyházadban legfőbb Pásztor örökre,
 irgalmadnak teljességét áraszd ki a hívekre,
 hogy atyánkkal, ki nevedben jött most hozzánk, majd egekben
 áldjuk egykor szent nevedet égi dicsőségedben.

>326
/1
#29E41D36
 Hozzák immár a Szentírást,
 a bölcsességnek könyveit,
 fogadja fény és tisztelet,
 az Úr szavát ez illeti!
/2
#8C148948
 Hallgassuk csöndben, éberen,
 figyeljen rá az értelem,
 hirdesse bátran nyelv és száj,
 őrizze jól a tiszta szív.
/3
#E69A6DA7
 Az Úr igéje oly erő,
 eltörli majd a vétkeket,
 s magja, ha itt jó földbe hull,
 meghozza bő gyümölcseit.
/4
#B5A05B26
 Atyaistennek glória,
 ki szent Igéjét küldte el,
 áldassék most a Lélek is,
 ki minden értés Mestere.

>327
/1
#A4C4A4D2
 Téged vár a népek lelki sötétsége, Isten.
 Nincs, ki nékik küzdelmükben segítene itt lenn.
 Ha szentséges Arcod ragyog vándorútjuk végén,
 megnyugszanak egymás mellett a nemzetek békén.
/2
#1808D2BD
 A sötétség tévelygését oszlasd, Uram, széjjel,
 töltsd be őket szent Egyházad igaz igéjével.
 Légy mindnyájunk fényessége, hogy egy úton járjunk,
 és a mennyek országában egykor rád találjunk.

>328
/1
#7348826F
 Üdvösség szerzője, Jézus, Megváltónk!
 Mennyei Atyádnál légy te szószólónk.
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/2
#8FD092C9
 Áldd meg a gabonát sok bő terméssel,
 szőlőnket, fáinkat szép jó gyümölccsel!
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/3
#CBE79F56
 Te rendelsz eledelt ég madarának,
 hisszük, hogy nekünk is, hív szolgáidnak.
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/4
#06535A71
 Adj minden népeknek szent békességet,
 igaz jó szándékot, és egyességet.
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!
/5
#66365BC2
 Engedj az Egyháznak békés napokat,
 szabadon szolgáljunk, őrizd utunkat!
 Erős Isten, hallgass minket,
 békével áldd meg földünket!

>329
/1
#976CAF1B
 Áldj meg minket, Jézus, esdve kérünk Téged,
 öntözd meg a földet, segítsd meg hű néped,
 irgalmadért hálát adjunk Néked!
 Áldj meg, ne hagyj, szép esőt adj,
 ismerjük meg: erős Istenünk vagy!
/2
#D397AFED
 Áldj meg minket, Jézus, esdve kérünk Téged,
 szüntesd a zord időt, segítsd meg hű néped,
 irgalmadért hálát adjunk Néked!
 Áldj meg, ne hagyj, szép időt adj,
 ismerjük meg: erős Istenünk vagy!

>330
/1
#76C9070A
 Tekints reánk, Mindenható,
 minden bajban Oltalmazó!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/2
#28CA93AA
 Vedd el rólunk haragodat,
 és mutasd meg jóvoltodat!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/3
#85DD3B98
 Ne tartsd számon bűneinket,
 szent Fiadért oldj fel minket!
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/4
#B1EFD993
 Ne mondhassák pogány népek:
 nincs istene ezen népnek.
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!
/5
#9A41E0A4
 Hogy tenéked hálát adjunk,
 jóságodért áldást mondjunk.
 Ne hagyj el most szükségünkben,
 hallgass meg, ó nagy Úristen!

>331
/1a
#C75961A0
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg, Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk isteni kegyelmet!
 Mennybeli Atya Isten, irgalmazz minékünk!
/1b
#6AAACDFB
 Hallgasd meg, hallgasd meg, hallgasd meg, Uram, könyörgésünket!
 Engedj minékünk termékeny időket!
 Mennybeli Atya Isten, irgalmazz minékünk!
/2
#49223CAB
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit teremtettél a te szent képedre!
 Megváltó Fiúisten, irgalmazz minékünk!
/3
#92AC3457
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit megváltottál a te szent véreddel!
 Szentlélek Úristen, irgalmazz minékünk!
/4
#4BA8D8A0
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit megszenteltél a te szent kegyelmeddel!
 Szentháromság egy Isten, irgalmazz minékünk!
/5
#3355F3CD
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Kit meg is őriz szent gondviselésed!
 Jézus, az élő Isten Fia, irgalmazz minékünk!
/6
#A4990E0A
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Ne haragudjál mireánk örökké!
 Jézus, az Atyának Fényessége, irgalmazz minékünk!
/7
#965BCB5A
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk az imához kedvet!
 Jézus, az örök világosságnak fényessége, irgalmazz minékünk!
/8
#D19B133F
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Bocsásd meg nékünk minden bűneinket!
 Jézus, a dicsőség Királya, irgalmazz minékünk!
/9
#B202C69D
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedd, hogy betöltsük a te szent törvényed!
 Jézus, az igazságosság Napja irgalmazz minékünk!
/10
#FF699B38
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A kísértéstől óvd meg lelkünket!
 Jézus, a Boldogságos Szűz Máriának Fia, irgalmazz minékünk!
/11
#80D0EFD4
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Adjál kegyelmet, kerülni a vétket!
 Szeretetreméltó Jézus, irgalmazz minékünk!
/12
#69A9DD35
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Adj híveidnek lelki békességet!
 Csodálatos Jézus, irgalmazz minékünk!
/13
#7A406837
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A mennyországba vezérelj bennünket!
 Jézus, erős Isten, irgalmazz minékünk!
/14
#6747A4DE
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk jótékony esőket!
 Jézus, a jövő élet Atyja, irgalmazz minékünk!
/15
#2C39CFC1
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Engedj minékünk szép tiszta időket!
 Jézus, a nagy Tanács Angyala, irgalmazz minékünk!
/16
#B82945AC
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Égi háborútól óvd meg híveidet!
 Leghatalmasabb Jézus, irgalmazz minékünk!
/17
#85B4E74F
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A jégesőtől mentsd meg földeinket!
 Legtürelmesebb Jézus, irgalmazz minékünk!
/18
#8D9E4904
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Termékenységgel áldd meg szőleinket!
 Legengedelmesebb Jézus, irgalmazz minékünk!
/19
#5570A9F6
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 A tűzveszélytől mentsd meg helységünket!
 Szelíd és alázatos szívű Jézus, irgalmazz minékünk!
/20
#52A2CA86
 Irgalmazz, irgalmazz, irgalmazz, Uram, a te népednek.
 Minden veszélytől mentsd meg életünket!
 Jézus, az élő Istennek Fia, irgalmazz minékünk!

>332
/1a
#D5607835
 Adj irgalmat, adj nyugalmat, ó Atyánk, a lelkeknek,
 akikért ez áldozattal testvéreik esdenek.
 Adjon nekik enyhületet a végtelen szeretet!
 Adj irgalmat, adj nyugalmat minden megholt hívednek!
/1b
#A93928AA
 Adj irgalmat, adj nyugalmat, ó Atyánk, a lelkének,
 akiért ez áldozattal testvéreik esdenek.
 Adjon neki enyhületet a végtelen szeretet!
 Adj irgalmat, adj nyugalmat minden megholt hívednek!
/2
#C97AC950
 A szerető tanítványnak, Szent Jánosnak mondatott:
 Írd föl, boldog mindörökké az Úrban elhunyt halott.
 Engedd, Uram, hogy halottunk, kiért hozzád fordulunk,
 tőled hallja ezt az égi vigasztaló szózatot.
/3
#7359189F
 Örök Atya, ki miértünk odaadtad Fiadat,
 legyen kedves teelőtted ez a tiszta áldozat,
 adjon enyhet, szabadulást, mennyországba feljutást
 a szenvedő jámboroknak, akik várják napjukat.

>333
/1
#803AB735
 Édes Urunk, nézz ránk, megtört szívvel kérünk,
 vígasztaló Lelket csak te adhatsz nékünk.
 Fájdalmak Féria, értünk te szenvedtél,
 a halálban társunk lettél.
/2
#018BA186
 Hozzád fordulunk most elhunyt testvérünkért,
 gyarlóságból vétett, de te megenyhültél,
 látva bűnbánatát, s néki is ígérted:
 megtisztulhat, hozzád térhet.
/3
#90C08DC3
 Ki minden vércseppet önként értünk áldoz,
 utat nyitni nékünk fölment az Atyához,
 élőkért, holtakért az Atya Egy-Fia
 önmagát itt odaadja.
/4
#1888A714
 Élők, holtak kérnek, szent Egyházad mondja:
 gyűjts össze majd minket örök országodba,
 s mind, akik szerettünk, örvendjünk tevéled
 Út, Igazság, örök Élet!

>334
#1B0A1826
 Szemünk telve könnyel, szíveinkben fájdalom.
 Vígasztaló Isten, te vagy örök oltalom.
 Ez az üdvös áldozat, melyet néped bemutat,
 segítsen a holtakon.

>335
/1
#FDC4D90C
 Vígasztaló jó Istenünk, ki a bűnös atyja vagy,
 a holtakért engesztelő ajándékot, ó, fogadj!
/2
#70714F2C
 Oltárodon feláldozzuk szent kenyerünk és borunk,
 oldozza fel az áldozat, kikért most imádkozunk.

>336
/1
#8C4576FD
 Élők, holtak szent Istene, ó, hallgass meg minket itt,
 kik könyörgünk, hogy szüntesd meg szolgád szenvedéseit.
 Fogadd a szent áldozatot, mit bemutat fölkent papod,
 nyerjenek az égbe utat néki szent vércseppjeid.
/2
#362A83FA
 Ne nézd számos gyarlóságát, melyeket elkövetett,
 ó, ne vond meg hű szolgádtól a mennyei örömet.
 Engedd meg, hogy színed lássa, s szenteidnek legyen társa,
 hogy azokkal imádhassa fölséges szent lényedet.
/3
#0DF8FE79
 Jézusunk, ki váltságunkért égből földre szállottál,
 nézz reánk, kik itt könyörgünk szent oltárod lábánál.
 Adj hívednek boldogságot, melyet a szem még nem látott,
 add, hogy majd irgalmasságot leljünk mi is trónodnál.

>337
#2D6955B6
 Mennyországba vezessenek az angyalok téged,
 várjanak ott rád a szentek,
 a mennyei Jeruzsálembe
 vigyenek ők be téged!

>338
/1
#D46A51AF
 Legyen ez az áldozatunk,
 melyet Néked bemutatunk,
 erősítő a halálra,
 s lelkek örök megváltása.
/2
#558589FC
 Kik előttünk már elmentek,
 lássák meg a fényességet,
 s erejéből e szentségnek
 nyerjék el az üdvösséget!

>339
/1
#22FBCE89
 Ó megváltó kegyes Jézus, fogadd könyörgésünket,
 a mi elhunyt testvérünkért hallgasd meg kérésünket,
 kiért áldozatot oltáron mutatott
 most be lelki pásztorunk.
/2
#62B5E638
 Kinek már egy esztendeje adtunk végtiszteletet,
 ma felőle áldozatban teszünk emlékezetet,
 hogy nyerjen kegyelmet, nagy Isten, ó engedd,
 örvendezzék teveled!
/3
#3835FDA6
 Ó Mária, Isten Anyja, esedezzél érette,
 Isten után nagy reményét mert tebeléd helyezte.
 Mária, Mária, Jézusnak szent Anyja,
 légy testvérünk oltalma!

>340
/1
#DD655326
 Ments meg engem, Uram! az örök haláltól,
 ama rettenetes napon minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 s eljössz a világot lángokban ítélni.
/2
#4C8A9408
 Reszket minden tagom, borzadok és félek,
 földi pályát végzett szegény, bűnös lélek.
 Félek a naptól, mely vizsgálni fog, s dúlni,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni.
/3
#6E829749
 Haragnak napja az, ínség s veszély napja,
 nagy nap, mely a bűnöst gyötrelemnek adja.
 Midőn te, ki mindig éltél és fogsz élni,
 eljössz a világot lángokban ítélni.
/4a
#1AAEC5AA
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram, nékik,
 s örök világosság fényeskedjék nékik,
 hogy szent trónod körül udvarolhassanak,
 s téged, boldogítót örökké áldjanak.
/4b
#5888AE49
 Örök nyugodalmat adj, ó Uram, néki,
 s örök világosság fényeskedjék néki,
 hogy szent trónod körül ő udvarolhasson,
 s téged, boldogítót örökké áldhasson.
/5
#18F6100E
 Ments meg engem, Uram! az örök haláltól,
 ama rettenetes napon minden bajtól,
 midőn az ég és föld meg fognak indulni,
 s eljössz a világot lángokban ítélni.

>341
/1
#6C21B9A2
 Ó édes Megváltóm, ne nézd bűneimet,
 sok ellened való cselekedetimet,
 üdvösségem árát tekintsd: érdemedet!
 Jöjj el, Jézus Krisztus, vedd hozzád lelkemet!
/2
#1AD758F1
 Mennyi sok kínokat és halált szenvedtél,
 minden bűneimért, hiszem, megfizettél.
 Atyád sem haragszik, kit megbékéltettél.
 Jöjj el, Jézus Krisztus, add meg, mit ígértél!
/3
#2C0CDE53
 Az ítélet napján ama nagy órára
 állíts majd engemet Atyádnak jobbjára,
 az áldottak közé hadd legyek számlálva!
 Jöjj el, Jézus Krisztus, üdvösségem ára!

>342
/1
#2D75646B
 Seregeknek szent Istene,
 mennynek-földnek Teremtője!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/2
#9CBCBA82
 Bűneimnek sokaságát
 Uram, ne nézd gonoszságát!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/3
#F219645E
 Tekintsd lelki sebeimet,
 hozd gyógyító kegyelmedet!
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/4
#911004A1
 Neked lelkem fölajánlom,
 testemet a földnek szánom.
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.
/5
#95B9571B
 Föltámad majd onnan egykor,
 az utolsó ítéletkor.
 Jöjj el, jöjj el, én Jézusom,
 üdvözítsél végórámon.

>343
/1
#DD0A04E4
 Adjál Uram jó meghalást,
 békességes elnyugovást,
 a léleknek mennybejutást,
 testnek dicső feltámadást!
/2
#DC0D0AA4
 Nincs a földön maradásunk,
 leomlik e földi házunk,
 örök otthont kell kívánnunk,
 e reményben kell meghalnunk.
/3
#11727E06
 Azért teljes készülettel
 várjuk Krisztust igaz hittel,
 hogy halhassunk biztos szívvel,
 bemehessünk dicsőséggel.
/4
#D210C241
 Ezen testben feltámadjunk,
 Uram, téged megláthassunk,
 a szentekkel együtt lakjunk,
 mindörökké ott vigadjunk. Amen

>344
/1
#D6E09ACC
 Jézusomnak kegyelméből, már elértem végemet,
 véghetetlen szerelmétől, várom üdvösségemet.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/2
#C3AD59D8
 Míg itt éltem e világban, benned bíztam, Istenem,
 mindenféle bajaimban csak te voltál mindenem.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/3
#8CAA07EC
 Most sem bízhatok egyébben, halálomnak óráján,
 mint tebenned, aki értem meghaltál a keresztfán.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 könyörülj én lelkemen!
/4
#E74AA27D
 Ki a sírból feltámadtál, Jézus, hozzád fordulok,
 s ahol helyet készítettél: országodba indulok.
 Istenem, Istenem, ki voltál mindenem,
 vedd magadhoz már lelkem!

>345
/1
#21C554B1
 Ó, emberi gyarló nemzetség,
 minden dolgod csak hívság, kétség!
 Miben bízol? Arany és ezüst
 elenyészik majdan, mint a füst.
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i
/2
#230E7325
 Nem látod-e annyi példában,
 hogy a halál siet dolgában?
 A sok tisztség s nagy birodalom
 elolvad majd, mint a hóhalom.
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i
/3
#0060FF03
 Nincs e földön hosszú maradás,
 zarándok vagy, sorsod vándorlás,
 láss dolgodhoz, míg az úton vagy,
 ne játsszál, mert számadásod nagy!
 \I(Ó halál, ó halál, ó szörnyű halál!)\i

>346
/1
#BC2C5D7A
 Ki ragyogni látod élted csillagát,
 halljad a természet hathatós szavát:
 a gyenge és erős, félékeny és a hős
 meghal egyaránt!
/2
#36D504FA
 Földi élet vége ha megszomorít,
 bánatunkban mégis erőt ad a hit.
 Bátran az égre nézz, életünk el nem vész,
 szebbre változik.
/3
#A3F8433E
 Urunk Jézus adta a reményt nekünk,
 föltámadunk egykor, s véle élhetünk,
 megtörte a halált, mennyország vár reánk,
 Jézusban hiszünk.

>347
/1
#0410CB97
 Ó egeknek Királynéja,
 elhunyt hívek nagy oltalma!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!
/2
#FDAB1B15
 Jézus adta vérét értünk,
 benne van csak üdvösségünk.
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!
/3
#518DCAD9
 Borítsd rájuk palástodat,
 tárd ki nékik két karodat!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!
/4
#7D6F72B2
 Anyánk, mutasd jóságodat,
 engeszteld meg szent Fiadat!
 Irgalmasság édesanyja,
 szánd meg őket, ó Mária!

>348
/1
#9036CCCC
 Jézus Krisztus drága piros vére,
 hulljon le a szenvedő lelkekre,
 kik tisztulás helyére ítélve,
 fájdalmak közt várnak segítségre.
/2
#DAD17991
 Kérünk Jézus, öt mély sebeidért,
 a keresztfán kiontott véredért:
 szabadítsd a szenvedő lelkeket,
 nyisd meg nekik a magas egeket!

>349
/1
#898E8038
 Az éjszakának sötétsége oszlik,
 íme, tündöklik hajnali nap fénye:
 a Mindenhatót bizalommal kérjük,
 s teljes erővel.
/2
#9336372A
 A bágyadtságot tőlünk messze űzze,
 és könyörülvén egészséget adjon,
 s mint kegyes Atyánk, tárja föl minékünk
 mennyek országát!
/3
#F2C0DE44
 \I(meghajolva)\i
 Adja meg mindezt az Atya, Fiú, Lélek,
 Szentháromságban egylényegű Isten,
 kinek visszhangzik örökké a földön
 nagy dicsősége. Amen

>350
/1
#9DAB9D3E
 Emlékezzél meg, ó élő ember, a te Istenedről;
 szólj és ne hallgass az ő kegyelméről!
/2
#1D152DC0
 Égi madarak jókor hajnalban vígan zengedeznek,
 természetükről el nem feledkeznek.
/3
#CCE97E10
 Te pedig, ember, magadban hordod az Istennek képét,
 s megkaptad tőle kiárasztott Lelkét.
/4
#FE57913A
 Megáldott téged teremtő Urad lelki okossággal,
 s megékesített nyelved szólásával.
/5
#F6569274
 Azért elmédet restté ne tegyed, dicsérd Istenedet!
 Mert így kívánja: áldjad Teremtődet!
/6
#BC6A98B3
 Amikor felkelsz, amikor fekszel, dicsérd Istenedet,
 ne feledkezz meg: ő teremtett téged!
/7
#796E0F54
 Adja az Isten nékünk kegyelmét, ihlető szent Lelkét,
 hogy dicsérhessük, az ő szent Fölségét!

>351
/1
#DB3B8198
 Az Úr angyala köszönté a boldogságos Szűz Máriát,
 s a Szűz méhében fogadá Szentlélektől szent Fiát.
/2
#6347601B
 Üdvözlégy Mária, malaszttal vagy teljes, az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/3
#84742A7A
 Íme, az Úrnak szolgáló leánya,
 legyen nekem a te igéd szerint.
/4
#A84216D0
 Üdvözlégy Mária, malaszttal vagy teljes, az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/5
#831F8DF7
 És az Ige testté lőn,
 és mi köztünk lakozék.
/6
#5FF123BA
 Üdvözlégy Mária, malaszttal vagy teljes, az Úr van teveled,
 te vagy áldott az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.
 Asszonyunk Szűz Mária, Istennek Szent Anyja,
 imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Amen
/7
#92A76773
 \IV: Imádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja.\i
 
 R: Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>352
/1
#E43E5B3F
 Mindeneknek szemei tebenned \Ubíz\unak Uram, * mert Te adsz nekik eledelt \Ual\ukalmas időben.
/2
#2A330D91
 Föltárod a te szent \Uke\uzeidet * és betöltesz minden élőket \Uál\udásoddal.
/3
#F75308B3
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak * Szent \ULé\ulek Istennek.
/4
#7C11BD5A
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön \Uö\urökké, amen.
/5
#2E66364E
 Legyen áldott \Uaz\u Úr neve * mostantól fogva és \Umind\uörökké.
/6
#8ABB3EDE
 Dicsőség az Atyának \Ués\u Fiúnak * Szent \ULé\ulek Istennek.
/7
#205353D0
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön \Uö\urökké, amen.

>353
/1
#410BAB4F
 Ki minden fénynek Atyja vagy,
 és napokra fényt derítsz,
 s midőn az ősfényt alkotád,
 világnak adtál kezdetet.
/2
#FDB1C7A9
 Ki egy nappá avattad azt,
 mi reggelt s estet összeköt:
 sötét káosz csúszik reánk,
 halljad sírásunk és imánk!
/3
#958AE2FC
 Ne kelljen bűnök terhivel,
 az életet így hagyni el,
 hiú gondolattal teli,
 s vétek-bilinccsel küzdeni!
/4
#3945F4AA
 Lelkünk egeket ostoroz,
 jutalmul élet-kincset ossz,
 kerüljük, ami kárt okoz,
 tisztuljon minden, ami rossz!
/5
#40E6BA85
 \I(meghajolva)\i
 Ezt teljesítse az Atya,
 s vele egylényű Egy Fia,
 aki Veled uralkodik:
 ó Lélek, minden századig. Amen

>354
/1
#94D63561
 Isten, te mindent Alkotó,
 egek Vezére, aki vagy,
 s fénnyel ruházod a napot,
 álom-malaszttal a vak éjt,
/2
#844508AD
 hogy oldott tagjainkat így
 munkára eddze a szünet,
 fáradt velőnket és borús
 aggályainkat oldja fel:
/3
#504A1BD6
 hálát a végzett nap miatt,
 s imát mondunk az éj elé,
 mit fogadtunk, ha megsegítsz,
 most teljesíti himnuszunk.
/4
#E61829AD
 Te légy, kit szívünk mélye áld,
 és hangunk zengve harsonáz,
 kit szomjaz minden tiszta vágy,
 s imád a józan értelem.
/5
#7F8D77AB
 Hogyha az éjszakák köde
 homályba csukja a napot,
 a hit ne tudjon ily homályt,
 hit világítsa át az éjt!
/6
#6ADF0144
 Aludni lelkünket ne hagyd,
 aludjanak ki vétkeink,
 s a hit hűsítse győztesen
 az éjnek forró álmait.
/7
#F722799C
 Levetve síkos gondokat,
 rólad álmodjon mély szívünk,
 s föl ne riasszon irigyen
 Sátán csele: a rémület.
/8
#F12CB378
 \I(meghajolva)\i
 Kérjük a Fiút és Atyát,
 s a kettejüktől Származót:
 örök, hatalmas Három-Egy,
 vedd szárnyaid alá, aki kér. Amen

>355
/1
#F41DE579
 Immár a nap leáldozott,
 Teremtőnk, kérün k tégedet:
 légy kegyes és maradj velünk,
 őrizzed, óvjad népedet!
/2
#9712F700
 Álmodjék rólad a szívünk,
 álmunkban is te légy velünk,
 téged dicsérjen énekünk,
 midőn új napra ébredünk.
/3
#59EF9545
 Adj nékünk üdvös életet,
 szítsd fel a fáradt szív tüzét:
 a ránk törő rút éjhomályt
 világosságod rontsa szét!
/4
#0CEDA0CE
 \I(meghajolva)\i
 Kérünk, hatalmas jó Atyánk,
 Úr Jézus Krisztus érdemén,
 ki Szentlélekkel és Veled
 örökké él, s uralkodik. Amen

>356
/1
#B8DF4E4A
 Krisztus, ki Nap vagy és Világ,
 minket sötétségben ne hagyj,
 Atyádnak fényessége vagy,
 s a hit világát hirdeted.
/2
#1BC6D01D
 Álom takarja majd szemünk,
 de nálad virraszt a szívünk,
 fényeddel éjjel látogass,
 őrizz, vezérelj, támogass!
/3
#624EF006
 Védelmezőnk, most légy velünk,
 ne árthasson mi ellenünk,
 kiket megváltál véreddel,
 Úr Jézus, kérünk, ne hagyd el!
/4
#F9027D3F
 \I(meghajolva)\i
 Kegyes légy hozzánk, jó Atya,
 Atyánknak áldott egy Fia,
 a Lélekkel, ki Vigaszunk,
 uralkodván mindenkoron. Amen

>357
/1
#1D851ABE
 Íme, lement a fényes nap,
 fölkel-e még nekem holnap?
 Még számadásom nem egész,
 nem vagyok még útra kész.
/2
#FA487C0E
 Hová leszek, ha meghalok,
 lelkemben bűnnel távozok?
 Mi lesz, ha engem a halál
 halálos vétekben talál?
/3
#34E0BF89
 Átgondolom most éltemet,
 vizsgálom bűnös lelkemet,
 gyújts fáklyát, édes Istenem,
 hogy mindent lássak szívemben.
/4
#C49F490B
 Bár életünk nem bűntelen,
 Urunk, ne hagyj el védtelen,
 bocsáss meg nékünk, Istenünk,
 s ítéletnap légy védelmünk.
/5
#763F8780
 Ó Mária, nyugszik a nap,
 íme, eljött az alkonyat,
 légy te a csillag, s holdvilág,
 míg visszatér a napvilág.
/6
#B3B5590C
 Kérlek, ó őrző angyalom,
 te légy az éjjel oltalom,
 rád bízom immár magamat,
 őrizd, míg nyugszom, álmomat. Amen

>358
/1
#72E5FEBC
 A fényes nap immár elnyugodott,
 a föld színe sötétben maradott,
 nappali fény éjjelre változott,
 fáradtaknak nyugodalmat hozott.
/2
#E618CC3A
 Minden élő megy nyugodalomra,
 az Istentől elrendelt álomra.
 De én, Uram, úgy megyek ágyamba,
 mintha mennék gyászos koporsómba.
/3
#A9B8304B
 Vessünk számot hát, édes Istenem,
 hogy lelkemet ne kelljen féltenem,
 hogy lehessen bátrabban szólanom,
 midőn meg kell előtted állanom.
/4
#F770F699
 Színed előtt minden nap elesem,
 de te lettél Atyádnál kezesem,
 ha megtartasz holnapi napodra,
 nem fordítom azt megbántásodra.

>359
/1
#47E15603
 Laudate Dominum, omnes \Ugen\utes * laudate eum \Uom\unes populi!
/2
#C6BD8BAA
 Quoniam confirmata est super nos misericordia \Ue\ujus * et veritas Domini manet \Uin\u æternum.
/3
#69D3D2A2
 Gloria Patri et \UFi\ulio * et Spi\Uri\utui Sancto.
/4
#501BD6C6
 Sicut erat in principio et nunc et \Usem\uper * et in sæcula sæcu\Ulo\urum, amen

>360
/1
#3BD13100
 Áldj meg minket, Jézus, kik itt egybegyűltünk,
 a te áldásodban, kérünk, legyen részünk,
 ajándékod közöld bőven vélünk.
 Ne hagyj minket, híveidet,
 szentség nélkül világból kimúlni.
/2
#61E7D33C
 Ó, áldott Szűzanya, mennyei szép rózsa,
 boldog mennyországnak drága gyöngyvirága,
 bűnösöknek édes szószólója.
 Vigyázz reánk, édesanyánk,
 angyaloknak kegyes Királynéja!

>361
/1
#9EAAA72F
 Áldjon meg minket örök Atyaisten,
 áldjon meg minket kegyes Fiúisten,
 áldjon meg, áldjon Szentlélek Úristen,
 háromszemélyű igaz, örök Isten.
/2
#9347A571
 Atya Úristen, aki szent Fiadat
 bűn váltságára, miérettünk adtad,
 Szentlélek Istent ki elküldted nékünk,
 egy örök Isten, irgalmazz minékünk!

>362
/1
#8F0A28FB
 Hallottuk, Isten, a te szent igédet,
 szívünkbe véstük sok kegyes intésed.
 Azt fogjuk követni, soha meg nem vetni,
 csak te add szent malasztod, legyen rajtunk áldásod.
/2
#43DBF723
 Tarts meg, Úristen, az egy igaz hitben,
 tarts meg örökké te szent kegyelmedben.
 Szent igéd értelme bűn ellen védelme
 legyen a mi lelkünknek: erre segíts bennünket!

>363
/1
#A0177B38
 Ó, Róma, szent falak, te béke városa!
 És minden városok királyné asszonya!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/2
#87CFC3D1
 Szent város, feldíszít a szüzek liljoma,
 a hősi vértanúk vérének bíbora.
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/3
#CB5575D5
 Szent Péter, trónon ülsz, körötted társaid,
 Krisztusnak helynöke: oldd vétkünk zárait.
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.
/4
#7A4AA170
 Szent Pál, kit gazdagít bölcsesség tengere,
 maradj a nemzetek tanítómestere!
 Ó Róma, üdvözlégy, ó Róma, áldva légy,
 terólad zeng a föld, terólad zeng az ég.

>364
#F4BB504F
 Hol szent Péter sírba téve, és Rómának dobog szíve,
 ezrek ajkán, ezer nyelven hő ima zeng édesdeden:
 Tartsd meg, Isten, Szentatyánkat, Krisztusnak helytartóját!

>365
#0EC755CC
 Isten, áldd meg a magyart jó kedvvel, bőséggel,
 nyújts feléje védő kart, ha küzd ellenséggel,
 balsors akit régen tép, hozz reá víg esztendőt,
 megbűnhődte már e nép a múltat s jövendőt.

>366
/1
#05B97B8D
 \IChristus vincit, Christus regnat, Christus imperat!\i
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket! Isten szent Egyházának üdvösséget és oltalmat!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzűz Mária!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
/2
#2AB85265
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus, hallgass minket! Szentatyánknak N. római pápának és N. püspökünknek bölcsességet és hosszú életet!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzent Péter!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
/3
#11F8F985
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket! Papjainknak fedhetetlen életet, minden keresztény hívőnek üdvösséget és mennyei békékét!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket!
 \ISzent Mihály angyal!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
/4
#F366E321
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 \IKrisztus hallgass minket! Az egész világnak békességet, hazánk és községünk (városunk) minden lakójának boldog napokat!\i
 
 \IKrisztus király!\i \UNép\u: Üdvözíts minket
 \ISzent István király!\i \UNép\u: Védelmezz minket!
 
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
/5
#646DEFDE
 \IVilágosságunk, Utunk és Életünk!\i
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
 
 \IMi erősségünk és igazságunk!\i
 \UNép\u: Christus vincit, Christus regnat, Christus imperat!
/6
#6A46EF48
 \IKrisztus békéje jöjjön el!\i \UNép\u: Krisztus országa jöjjön el!
 
 \IEgyedül övé az uralom, a dicsőség és a hatalom minden századokon át!\i \UNép\u: Amen!

>367
#806936F0
 Christus vincit,
 Christus regnat,
 Christus, Christus imperat!

>368
#D4118344
 Te decet laus, te decet hymnus, * tibi gloria Deo Patri et Filio
 cum Sancto Spiritu * in sæcula sæculorum, Amen.

>369
/1
#4FA362A6
 \ITe Deum laudamus!\i
 
 Téged, Is\Uten\u, dicsérünk,
 téged Úr\Unak\u ismérünk.
/2
#EF9AAB88
 Téged, örök \UA\utyaisten
 mind egész föld \Uáld\u és tisztel.
/3
#841E0455
 Téged minden \Uszép\u angyalok,
 Kerubok és \USze\uráfkarok.
/4
#19A0CE37
 Egek és min\Uden\u hatalmak
 szüntelenül \Uma\ugasztalnak.
/5
#2066B81D
 Szent vagy, szent vagy,
 erősséges \Uszent\u Isten vagy!
/6
#43425FA3
 Nagyságoddal \Utel\uve ég, föld,
 dicsőséged \Umin\udent bétölt.
/7
#8A5B3A6A
 Téged dicsér, \Ue\ugek Ura,
 apostolok \Ubol\udog kara.
/8
#F6B091BF
 Dicséretes \Unagy\u próféták
 súlyos ajka \Uhir\udet és áld.
/9
#15C6BF06
 Jeles már\Utír\useregek
 magasztal\Unak\u tégedet.
/10
#2F500EDE
 Vall tégedet \Uvi\ulágszerte
 szent Egyházad \Ue\uzerszerte.
/11
#2B80F0C1
 Ó \UA\utyánk, téged
 s mérhetetlen \Unagy\u fölséged.
/12
#5E68D652
 S azt, ki hozzánk \Utő\uled jött le,
 Atya igaz \UEgy\uszülöttje.
/13
#A4B6103D
 És \Uáld\ujuk veled
 Vígasztaló \USzent\ulelkedet.
/14-15
#34B17A7D
 Krisztus, Isten \UEgy\uszülöttje,
 Király vagy te \Umind\uörökre.
/16
#F9C62313
 Mentésünkre \Ukö\uzénk szálltál,
 szűzi méhet \Unem\u utáltál.
/17
#0BED4C42
 Halál mérgét \Umeg\utiportad,
 mennyországot \Umeg\unyitottad.
/18
#6AC62E77
 Isten jobbján \Uülsz\u most széket,
 Atyádéval \Uegy\u fölséged.
/19
#D064EDD2
 Onnan leszel \Uel\ujövendő,
 mindeneket \Uí\utélendő.
/20
#FA02036A
 Téged azért, Uram, \Uké\urünk,
 mi megváltónk, \Uma\uradj vélünk!
/21
#D3C3B046
 Szentjeidhez végy fel \Uég\ube,
 az örökös \Udi\ucsőségbe!
/22
#5771C16A
 Szabadítsd meg, Uram, \Uné\uped,
 áldd meg a te \Uö\urökséged!
/23
#D67887A0
 Te kormányozd, te vi\Ugasz\utald,
 mindörökké \Ufel\umagasztald!
/24-25
#A9FD2263
 Mindennap di\Ucsé\urünk téged,
 szent nevedet \Uáld\uja néped.
/26
#24F3F8FD
 Bűntől e nap \Uő\urizz minket,
 és bocsásd meg \Uvét\ukeinket.
/27
#0E08033B
 Irgalmazz, U\Uram\u, irgalmazz,
 híveidhez \Ulégy\u irgalmas!
/28
#28C9628D
 Kegyes szemed \Ule\ugyen rajtunk,
 tebenned van \Ubi\uzodalmunk.
/29
#AB8E4EF0
 Te vagy, Uram, én re\Umé\unyem,
 ne hagyj soha \Uszé\ugyent érnem!
/V magyar
#E7164127
 \I…a Szentlélekkel együtt!\i
 
 Dicsérjük és magasztaljuk őt mindörökké!
/V latin
#F85BEE5F
 \I…cum Sancto Spiritu!\i
 
 Laudemus et superexaltemus eum in sæcula!

>370
/1
#361AFDAC
 \ITe Deum laudamus!\i
 
 Téged, Isten, dicsérünk
 Téged Úrnak vallunk.
/2
#C521A135
 Téged, örök Atyaistent
 minden teremtményed tisztel!
/3
#650C4B4E
 Néked mindnyájan az angyalok
 néked az egek és minden hatalmasságok.
/4
#842691CE
 Néked a Kerub és Szeráf angyalok
 szüntelen szóval énekelnek:
/5
#4A1555E1
 Szent-Szent! Szent-Szent!
 Szent a seregek Ura, Istene!
/6
#93A198BC
 Teljes az ég és a föld
 Felségednek dicsőségével.
/7
#7558639E
 Téged az apostoloknak
 dicsőséges kara,
/8
#051388A7
 Téged a prófétáknak
 dicséretes száma,
/9
#D7099630
 Téged a mártíroknak
 fényes serege dicsér.
/10
#F2BCE000
 Téged széles e világon
 vall és dicsér az Anyaszentegyház.
/11
#D2A4B210
 Véghetetlen
 felséges Atyaistent,
/12
#853216B0
 A te tiszteletre méltó
 igaz és egyetlenegy Fiadat,
/13
#24FF1871
 A Szentlelket is
 a Vígasztalót.
/14
#BBAF7C82
 Te, dicsőségnek
 Királya, Krisztus.
/15
#19F33445
 Te az Atyaistennek
 örökkévaló Fia vagy.
/16
#F2C90176
 Te a megszabadításért fölvevén az emberi természetet
 nem iszonyodtál a Szűznek méhétől.
/17
#B086A693
 Te meggyőzvén a halál fullánkját
 megnyitád híveidnek a mennyországot.
/18
#8B0FBC6D
 Te az Istennek jobbján ülsz
 Atyádnak dicsőségében.
/19
#8B16D6D6
 E világra jövendő bírónak
 hiszünk, Urunk, téged.
/20
#982208C9
 Téged azért kérünk, légy segítsége a te szolgáidnak
 kiket szent véreddel megváltottál.
/21
#3C63B598
 Add meg, hogy az örök boldogságban
 a te szenteid közé számláltassunk.
/22
#29ED874C
 Üdvözítsd, Uram a te népedet
 áldd meg a te örökségedet!
/23
#0BE92345
 És igazgasd, Uram, és felmagasztaljad
 most és mindörökké!
/24
#CA1A86E1
 Minden napokon
 áldunk tégedet!
/25
#CE756505
 És dicsérjük a te neved örökké,
 és mindörökkön örökké.
/26
#5267FA03
 Méltóztassál, Uram, e mai napon
 minden bűntől minket megőrizni.
/27
#89E44326
 Könyörülj rajtunk, Úristen,
 könyörülj mirajtunk!
/28
#0B86AD63
 Legyen a te irgalmasságod mirajtunk
 amint tebenned bíztunk.
/29
#9C416004
 Tebenned bíztam Uram
 soha meg nem szégyenülök. Amen
/V magyar
#6962F693
 \I…a Szentlélekkel együtt!\i
 
 Dicsérjük és magasztaljuk őt mindörökké!
/V latin
#503361CD
 \I…cum Sancto Spiritu!\i
 
 Laudemus et superexaltemus eum in sæcula!

>401
#5A2C0551
 Hints meg engem, Uram, izsóppal és \Umeg\utisztulok,
 moss meg engem, és fehérebb le\Uszek\u a hónál.

>402
#285E8B64
 Hints meg engemet izsóppal, megtisztulok általa,
 moss meg engem, és fehérebb leszek, mint tél hava.

>403
#61EEBDC2
 Láttam, hogy víz tőr elő a templomból,
 annak jobb oldaláról,
 s kikhez elért e vízár,
 megszabadultak, és énekelték:
 alleluja, alleluja.

>404
#149ADAB4
 \I…Szentlélek nevében.\i Amen
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel!

>405
#C20581BE
 \I…legyen mindnyájatokkal!\i És a te lelkeddel!

>406
#2ED5906D
 \I…Jézus Krisztustól!\i Áldott legyen az Isten, a mi Urunk Jézus Krisztus atyja!
 
 \Ivagy:\i És a te lelkeddel!

>407
/1
#64285F34
 Gyónom a mindenható Istennek, és nektek testvéreim,
 hogy sokszor és sokat vétkeztem,
 gondolattal, szóval, cselekedettel és mulasztással.
 Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem!
/2
#B6E35FA3
 Kérem ezért a boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát,
 az összes angyalokat és szenteket, és titeket, testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem Urunkhoz, Istenünkhöz!

>408
#9DCCD335
 \I…örök életre!\i Amen

>409
#AB3D591A
 …Uram, irgalmazz!
 …Krisztus, kegyelmezz!
 …Uram, irgalmazz!

>410
#8352F320
 \I…könyörülj rajtunk!\i Mert vétkeztünk ellened.
 \I…irgalmasságodat!\i És add meg nekünk az üdvösséget!

>411
#68362AA1
 Kyrie eleison! Kyrie eleison! Kyrie eleison!
 Christe eleison! Christe eleison! Christe eleison!
 Kyrie eleison! Kyrie eleison! Kyrie eleison!
 
 \IUram, irgalmazz nékünk!\i
 Uram, irgalmazz nékünk, Uram, irgalmazz nékünk!
 
 \IKrisztus kegyelmezz nékünk!\i
 Krisztus, kegyelmezz nékünk, Krisztus, kegyelmez nékünk!
 
 \IUram, irgalmazz nékünk!\i
 Uram, irgalmazz nékünk, Uram, irgalmazz nékünk!

>413
/1
#122CAE41
 Kyrie eleison.
 Szentek fényessége,
 mennynek ékessége:
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#2C0F966F
 Christe eleison.
 Istennek szent Fia,
 Mária magzatja:
 Krisztus, kegyelmezz minékünk!
/3
#236C377B
 Kyrie eleison.
 Jöjj el már, látogass minket,
 tisztítsd meg bűntől lelkünket:
 Uram irgalmazz minékünk!

>414
/1
#6274975B
 Kyrie eleison.
 Nagy hatalmú Isten,
 könyörülj e népen!
 Uram, irgalmazz minekünk!
/2
#9135B1F3
 Christe eleison.
 Ádám Atyánk vétkét,
 te mostad le szennyét,
 Krisztus, kegyelmezz minekünk!
/3
#754331B0
 Kyrie eleison.
 Mit a bűn hajdan elveszte,
 szent Fiad nékünk megnyerte.
 Uram, irgalmazz minekünk!

>415
/1
#0EACD7AE
 Kyrie eleison.
 Született világ Megváltója,
 angyalok jöttek, új hírt hoztak
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#DECCA8E3
 Christe eleison.
 Örök Atyának szent Igéje
 íme hallgat, most nem szólhat
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#763ED6FF
 Kyrie eleison.
 Üdvösségünknek kútforrása
 emberré lett s világra jött
 Betlehemben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>416
/1
#60C7488D
 Kyrie eleison.
 Feltámadt Krisztus e szent napon
 lelki örömben, dicső testben,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#5935C3A6
 Christe eleison.
 Eleget tettél a keresztfán,
 életünk lettél föltámadván,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#28E3A3B2
 Kyrie eleison.
 Részeltess, kérünk, érdemedben,
 a Húsvétnak örömében,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>417
/1
#92079AF2
 Kyrie eleison.
 Mennybe ment Krisztus e szent napon
 leli örömben, dicső testben,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#5C4BE814
 Christe eleison.
 Ki megölted halálunkat,
 fogva vitted fogságunkat,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#89E44040
 Kyrie eleison.
 Ki már Atyádnak jobbján trónolsz,
 maradj mindvégig Egyházaddal,
 alleluja.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>418
/1
#146FEE3C
 Kyrie eleison.
 Minden javaknak kútforrása,
 ki a földet megújítod
 Szentlelkeddel.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.
/2
#FA04B460
 Christe eleison.
 Atyának örök dicsősége,
 ki megígérted és elküldötted
 a Szent Lelket.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#3971FA72
 Kyrie eleison.
 Atya és Fiú Szeretete,
 töltsd be lelkünk kegyelmeddel,
 ó Szent Lélek!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison.

>419
/1
#FD6F50A3
 Kyrie eleison.
 Üdvözítő szent Királyunk,
 ki étkünk vagy, s orvosságunk
 szent testedben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#A8845756
 Christe eleison.
 Ki magadat értünk adtad,
 e világot megváltottad
 szent véredben.
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#27C392D2
 Kyrie eleison.
 Add a békét Egyházadnak,
 nyújtsd zálogát országodnak
 e szentségben.
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>420
/1
#94168D98
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát teremtetted,
 minden bűntől megőrizted:
 Atyaisten!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!
/2
#4DE89BA9
 Christe eleison.
 Ki érettünk ember lettél,
 tiszta szűztől megszülettél:
 Fiúisten!
 
 \UNép\u: Christe eleison, Christe eleison!
/3
#2AF97215
 Kyrie eleison.
 Ki Máriát szent tüzeddel
 általjártad égi fénnyel:
 ó Szentlélek!
 
 \UNép\u: Kyrie eleison, Kyrie eleison!

>421
/1
#BA78652B
 Gloria in excelsis Deo!
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te! Benedicimus te! Adoramus te! Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#4AC2F2E4
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#E6A35461
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, Suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#CA6653B2
 Quoniam tu solus sanctus.
 Tu solus Dominus.
 Tu solus Altissimus, Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu in Gloria Dei Patris. Amen

>422
/1
#C99110C0
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged!
 Hálát adunk néked nagy dicsőségedért.
/2
#D6775C7D
 Urunk és Istenünk, mennyei Király, mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus Krisztus, egyszülött Fiú.
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia.
/3
#AB7834E9
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/4
#0C9756F5
 Mert egyedül te vagy a szent,
 Te vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt, az Atyaisten dicsőségében. Amen

>423
#C4B3BCA5
 Áldjad, én lelkem az Urat,
 és egész bensőm az ő szent nevét,
 el ne felejtsed semmi adományát!

>424-436
/1
#8C3334C7
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#E4921311
 Alleluja!
/3
#42443412
 Alleluja! A…

>438
#5BE92D0C
 \IDominus vobiscum!\i Et cum Spiritu tuo!
 \ILectio Sancti Evangelii…\i Gloria tibi Domine!

>439
#8A246168
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel!
 \IEvangélium … könyvéből.\i Dicsőség neked, Istenünk!

>440
/latin
#48C14720
 \IVerbum Domini.\i Laus tibi Christe.
/magyar
#B02E42ED
 \IEzek az evangélium igéi.\i Áldunk téged, Krisztus.

>441
/1
#9011A58E
 Credo in unum Deum,
 Patrem omnipotentem.
 Factorem cæli et terræ, visibilium omnium, et invisibilium.
/2
#6CCBA2E6
 Et in unum Dominum,
 Jesum Christum Filium Dei unigenitum;
 et ex Patre natum ante omnia sæcula.
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum consubstantialem Patri: per quem omnia facta sunt.
/3
#BC3C7D8F
 Qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
/4
#2C2C9EC2
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos; cujus regni non erit finis.
/5
#4ACBC8C6
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem; qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#27B3B6A5
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>442
/1
#E350C0FB
 Hiszek az egy Istenben.
 Mindenható Atyában,
 mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#A011404D
 Hiszek az egy Úrban:
 Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában.
 Aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű, és minden általa lett.
/3
#034E4B7D
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 Megtestesült a Szentlélek erejéből és emberré lett.
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett és eltemették.
/4
#0F76281C
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint,
 fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
/5
#3D2638C4
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút; Ó szólt a próféták szavával.
/6
#28B0D9C5
 Hiszek az egy szent katolikus és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását
 és az eljövendő örök életet. Amen

>443
#166A0B5B
 Kérünk, hallgass minket!

>444
#9360D0A9
 Kérünk Téged, hallgass meg!

>445
#422CFD9B
 \IDominus vobiscum.\i Et cum spiritu tuo.
 \ISursum corda.\i Habemus ad Dominum.
 \I…Deo nostro.\i Dignum et justum est.

>446
#48572FF9
 Sanctus, sanctus, sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Plæni sunt coeli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>447
#DC81FD17
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel.
 \IEmeljük föl szívünket!\i Fölemeltük az Úrhoz.
 \I…Urunknak, Istenünknek.\i Méltó és igazságos.

>448
#1BF7E9CD
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>449
#3E75D216
 \IMysterium fidei.\i
 Mortem tuam, annutiamus Domine,
 et tuam resurrectionem confitemur,
 donec venias.

>450
#B9958BB8
 \IÍme, hitünk szent titka!\i
 Halálodat hirdetjük, Urunk,
 és hittel valljuk föltámadásodat,
 amíg el nem jössz.

>451
#11AB17B1
 \IÍme, megváltásunk szent titka!\i
 Valahányszor esszük ezt a kenyeret és iszunk ebből a kehelyből,
 halálodat hirdetjük, Urunk,
 amíg el nem jössz.

>452
#9B534CDF
 \IÍme, üdvösségünk szent titka!\i
 Üdvözíts bennünket Világ Megváltója,
 ki kereszted és feltámadásod által
 megmentettél minket.

>453
#726268EB
 \I…mindörökkön örökké.\i Amen

>454
/1
#609C7946
 \I…audemus dicere:\i
 Pater noster, qui es in coelis,
 sanctificetur nomen tuum, adveniat regnum tuum,
 fiat voluntas tua, sicut in coelo et in terra.
/2
#353F3563
 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie hodie,
 et dimitte nobis debita nostra,
 sicut et nos dimittimus debitoribus nostris et ne nos inducas in tentationem,
 sed libera nos a malo.

>455
#C24DE00C
 \I…et adventum Salvatoris nostri Jesu Christi.\i
 Quia tuum est regnum et potestas, et gloria in sæcula.

>456
/1
#327E0243
 \I…így imádkozunk:\i
 Miatyánk, aki a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg a te neved, jöjjön el a te országod,
 legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is.
/2
#F375567B
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma,
 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek,
 és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól.

>457
#E414322B
 \I…dicsőséges eljöttét.\i
 Mert tied az ország, a hatalom és a dicsőség mindörökké. Amen

>458
#FDA403D3
 \I…sit semper vobiscum.\i
 Et cum spiritu tuo.
 \IOfferte vobis pacem.\i

>459
#4D56C2BA
 \I…legyen veletek mindenkor.\i
 És a te lelkeddel.
 \I…szívből egymással!\i
 Legyen békesség köztünk mindenkor!

>460
#F36285A0
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis!
 
 …miserere nobis!
 
 …dona nobis pacem!

>461
#237BAF53
 Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>462
#E0E4FD12
 \I…et Spiritus Sanctus.\i Amen
 \IIte missa est.\i Deo gratias!

>463
#6900D700
 \IAz Úr legyen veletek!\i És a te lelkeddel!
 \I…és a Szentlélek.\I Amen
 \I…menjetek békével!\i Istennek legyen hála.

>464
/latin
#4F76EBEC
 \ISit nomen Domini benedictum.\i Ex hoc nunc et usque in sæculum.
 \IAdjutorium nostrum in nomine Domini.\i Qui fecit cælum et terram.
/magyar
#F33D955C
 \ILegyen áldott az Úr neve.\i Mostantól és mindörökké.
 \IAz Úr a mi segítségünk.\i Aki az eget és a földet alkotta.

>465
#279F325D
 Deo gratias, alleluja, alleluja.

>466
#E7644B7A
 Istennek legyen hála, alleluja, alleluja.

>467
#876821ED
 Deo gratias.

>468
#E6DB92F1
 Istennek legyen hála.

>469
#900D5ED2
 Istennek legyen hála.

>470
#9B0631DB
 Istennek legyen hála!

>471
#6AE42FEB
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>472
#28DC4A5B
 Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>473
#9F1FDEFE
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>474
#8B024084
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>475
/1
#C43DC3FC
 Gloria in excelsis Deo.
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te. Benedicimus te. Adoramus te. Glorificamus te.
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#AB200ACB
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#42AFC932
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#7217C673
 Quoniam tu solus sanctus.
 Tu solus Dominus.
 Tu solus Altissimus, Jesu Christe.
 Cum Sancto Spiritu, in gloria Dei Patris. Amen

>476
/1
#DC8BFCB1
 Credo in unum Deum.
 Patrem omnipotentem,
 factorem cæli et terræ, visibilium omnium, et invisibilium.
/2
#518E2A07
 Et in unum Dominum, Jesum Christum Filium Dei unigenitum.
 Et ex Patre natum, ante omnia sæcula.
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum consubstantialem Patri, per quem omnia facta sunt.
/3
#BF03A1D8
 Qui propter nos homines, et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
/4
#9B05C893
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit in cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria, judicare vivos et mortuos, cujus regni non erit finis.
/5
#192CBB83
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem, qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#57CBEABC
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>477
#DA57898D
 Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>478
#5527FFBC
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>479
#32878D51
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>480
#62C40114
 Sanctus, Sanctus, Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>481
#8BC3E1E2
 Agnus Dei, qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis.
 
 …miserere nobis.
 
 …dona nobis pacem.

>482
#6FE4CFDE
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>483
/1
#795D3EB0
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek!
 Dicsőítünk téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged!
 Hálát adunk néked nagy dicsőségedért.
/2
#90822BB3
 Urunk és Istenünk, mennyei Király, mindenható Atyaisten.
 Urunk Jézus Krisztus, egyszülött Fiú.
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia.
/3
#F6EC5E45
 Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk!
/4
#3EC8CF23
 Mert egyedül te vagy a szent,
 Te vagy az Úr,
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt, az Atyaisten dicsőségében. Amen

>484
/1
#AC7D8D9B
 Hiszek az egy Istenben.
 Mindenható Atyában,
 mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#51CDB4C3
 Hiszek az egy Úrban:
 Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában.
 Aki az Atyától született az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű, és minden általa lett.
/3
#AE706D7A
 Értünk emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből.
 Megtestesült a Szentlélek erejéből és emberré lett.
 Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett és eltemették.
/4
#C56208F6
 Harmadnapra föltámadott az Írások szerint,
 fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján,
 de újra eljön dicsőségben, ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
/5
#C8B5F838
 Hiszek a Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik,
 akit éppúgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút; Ó szólt a próféták szavával.
/6
#C2B3F7D1
 Hiszek az egy szent katolikus és apostoli Anyaszentegyházban.
 Vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását
 és az eljövendő örök életet. Amen

>485
#D3FE3E13
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében!
 Hozsanna a magasságban!

>486
/1
#07B259BC
 \I…így imádkozni:\i
 Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben!
 Szenteltessék meg a Te neved, jöjjön el a Te országod!
 Legyen meg a Te akaratod, miképpen mennyben, azonképpen itt a földön is.
/2
#3D4D0193
 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma!
 És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek!
 És ne vígy minket a kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól. Amen

>487
#20A3EB7E
 Isten báránya, te elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>488
#33754C1D
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram, irgalmazz nekünk!

>489
#4DFEC379
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet.
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében.
 Hozsanna a magasságban!

>490
#1DA18517
 Isten Báránya, ki elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk.
 
 …irgalmazz nekünk!
 
 …adj nekünk békét!

>491
#490FE2A4
 Uram irgalmazz!
 Krisztus kegyelmezz!
 Uram irgalmazz!

>492
/1
#8F795190
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk Téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged,
 hálát adunk Néked nagy dicsőségedért.
 Urunk és Istenünk! Mennyei Király! Mindenható Atyaisten!
/2
#483B8E99
 Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia,
 ki elveszed a világ bűneit: irgalmazz nékünk!
 ki elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Ki az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nékünk!
/3
#1EEBBB44
 Mert egyedül Te vagy a Szent, Te vagy az Úr!
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében. Amen

>493
#508D9CA5
 Szent vagy! Szent vagy! Szent vagy! Mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, ki az Úr nevében jő!
 Hozsanna a magasságban!

>494
#D0224748
 Isten báránya, ki elveszed a világ bűneit:
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>495
#825782A8
 Uram irgalmazz!
 Krisztus kegyelmezz!
 Uram irgalmazz!

>496
/1
#6C28A462
 Dicsőség a magasságban Istennek!
 És a földön békesség a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk Téged, áldunk Téged, imádunk Téged, magasztalunk Téged,
 hálát adunk Néked nagy dicsőségedért.
 Urunk és Istenünk, mennyei Király, Mindenható Atyaisten!
/2
#CEE66CC6
 Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú,
 Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának Fia!
 Te elveszed a világ bűneit, irgalmazz nékünk!
 Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nékünk!
/3
#A1AF76DE
 Mert egyedül Te vagy a Szent! Te vagy az Úr!
 Te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus!
 A Szentlélekkel együtt az Atyaisten dicsőségében. Amen

>497
#0007E21A
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
 Hozsanna a magasságban!
 Áldott, aki jön az Úr nevében!
 Hozsanna a magasságban!

>Isten báránya, te elveszed a világ bűneit:
#C89C35AB
 irgalmazz nékünk!
 
 …irgalmazz nékünk!
 
 …adj nekünk békét!

>501
#0A60E422
 \KkGE1[?r81d;Hoz\K1e]?;zád \K[?2g;e\K2g2a]?;me\Kr42a;le\K|';m \K[?r82g;az \K2a]?;én \K[?2h;lel\K2a;ke\K2g]?;met, \K2a;U\Kr42a;ram,\K|1;
 \K[?r81e;mert \K2a;kik \K2g;té\K1f]?;ged \K[?1e1d]?;vár\K[?1e1d]?;nak\K|';, \K[?1c;meg \K1d;nem \K1e;szé\K2g]?;gye\K1e;nül\Kr41e;nek.\K||;

>502
#F2EC8EDA
 \KkGE1;M\K[?r81d;ind\K1d2g]?;a\Kr42g;zok\KRt|';, k\Krt[?r82g]?;ik T\K[?2g;ég\K1e]?;ed v\K[?1f2g]?;ár\Kr42a;nak,\K|1;
 * m\Krb2g;eg nem szégyen\K[?r81e;üln\K1d]?;ek, \K[?1e2g]?;U\K[0r42g;ram.\K[1||;

>503
#571CA112
 \KkGE3[?r81e1f2a]?;Az \Kr42a;Úr\K|'; m\K[?r82a;eg\K2a;adj\K1f]?;a k\K[?2a;eg\K2g1f]?;yelm\Kr41e;ét,\K|1;
 \K[?r81e]?;és f\K[?1f2a]?;öl\Kr41f;dünk\K|'; m\K[?r81f;egt\K1e;erm\K1d]?;i g\K[?1e1d]?;yü\Kr41c;mölc\K1c;sét.\K||;

>504
#CA5E9351
 \KkGe1;H\K[?r81c;arm\K1d]?;at\Kr41d[?r82a]?;oz\K[?2a2c]?;za\Kr42a;tok\K|'; \Krb2a;egek, onnan felülr\K[?r82a2g2a]?[?2c2a]?r42g|';ől,
 \K[?r82a;és \K2g]?;a f\K1f;elh\Kr41f;ők \K[?r81e;ess\K1f;ék \K2g]?;az \K[?1f;Ig\K1e]?;az\Kr41d;at.\Ks4|1;
 N\K[?r81f;yílj\K1e;ék m\K1d]?;eg \K[?1e;imm\K1f]?;ár \K[?2g2a2g]?;a \Kr41f;föld,\K|';
 s \K[?r81f;ter\K1f;emj\K1e;e \K1f]?;az \K[?2g;Üdv\K1f1e]?;ö\Kr41d;zít\K1d;őt.\K||;

>505
#9254DB4C
 \KkGE1;K\K[?r81d;ap\K1d]?;uk, ny\K[?1e;ílj\K1d;at\K1d2g]?;ok m\Kr42g;eg!\K|';
 \Krb2g;Táruljatok fel, örök kap\K[?r81e]?;usz\K[?1f2g]?;ár\Kr42a;nyak,\K|1;
 \Krb2g;* hadd menjen be a dicsős\K[?r81e]?;ég k\K[?1d;ir\K1e2g]?;á\Kr42g;lya.\K||;

>506
#2632BA8A
 \KkGE3[?r81e;Ím\K1f]?;e \K2a;a Sz\Kr42a;űz\K|'; \Krb2a;méhében fogan, és F\K[?r81f;i\K2a]?;at sz\K[?2g1f]?r41e|1;ül;
 s \K[?r81e;ne\K1e]?;ve l\K[?1f2a]?;é\Kr41f;szen:\K|'; E\K[?r81e;m\K1e1f]?;má\K[?1d1c]?;nu\Kr41h;el \K|';= V\K[?r81d;el\K1e;ünk \K1f]?;az \K[?1e1d1c]?;Is\Kr41c;ten.\K||;

>507
#A08DAA2E
 \KkGE1[?r81d;Si\K1d]?;on n\K[?1d2a]?;é\Kr42a;pe!\K|';
 \K[?r82a;Ím\K2h;e, j\K2c]?;ő a\K[?2h2a]?;z \Kr42a;Úr\K|'; \K[?r82a]?;a n\K[?2a;ép\K1f]?;ek v\K[?2g;ált\K2a]?;ság\K[?1e1d]?;á\Kr41d;ra;\K|1;
 s h\Krb2g;allatja dicsőséges h\K[?r81e2g]?;ang\Kr41f;ját,\K|';
 s\K[?r81e;zív\K1d;et\K1e]?;ek \K[?2g;ör\K1f]?;öm\Kr41f;ér\K1f;e!\K||;

>508
#2C70E8A9
 \KkGE1[?r81d;Si\K1d;on\Ub\K1e]?;ól\u r\K[?1d;agy\K1d2g]?;og f\Kr42g;el\K|';
 \Krb2g;az ő ékes \Usz\K[?r81e;ép\us\K1f2g]?;é\Kr42a;ge,\K|1;
 * \Krb2g;Az Isten \Uny\K[?r81e;il\uv\K1d]?;án \K[?1e2g]?;el\Kr42g;jő!\K||;

>509
#46EEE4AB
 \KkGe1[?r81d;Örv\K1f;end\K1d;jet\K1c]?;ek m\K[?1f;ind\K2g;ig \K1f]?;az \K[?2g2a]?;Úrb\Kr42a;an!\K|';
 \K[?r82h;Ism\K2a]?;ét m\K2g;ond\Kr42g|';om: \K[?r81f;örv\K2g2a]?;end\K[?1f1e]?;je\Kr41d;tek!\K|1;
 M\K[?r81c;ert \K1d]?;az \Kr41f;Úr i\K[?r82g;mm\K2a]?;ár k\K[?1f;öz\K1e;el v\K1d]?;an h\K[?1c1d]?;oz\Kr41d;zánk!\K||;

>510
#BC7B4D9B
 \KkGE1;K\K[?r81d]?;i tr\K[?1d2g]?;ó\Kr42g;nolsz,\K|'; \Krb2g;Uram, a keru\Ub\K[?r81e]?;ok\u f\K[?1f2g]?;ö\Kr42g;lött:\K|1;
 * \Krb2g;Ébreszd föl a te hatalma\Ud\K[?r81e]?;at\u \K[?1d]?;és j\K[?1e2g]?;öjj \Kr42g;el!\K||;

>511
#3880950A
 \KkGE1rb1d;Emlékezzél meg \K[?r81e]?;Ur\Kr41d;am\K|'; m\K[?r81f]?;i\Kr42a[?r82h]?;ról\Kr42a;unk,\K|';
 \K[?r82h;jó\K2h;ak\K2h]?;ar\K[?2a2h]?;at\Kr41f;tal\K|'; n\K[?r81f;ép\K1f]?;ed \K[?1e1f]?;i\Kr41d|1;ránt:
 l\K[?r81d;át\K1e;og\K1e]?;ass m\K1f;eg m\K[?1d1e]?;in\Kr41e;ket\K|'; \K[?r82a;üdv\K2a;öss\K1e]?;ég\K[?1f1e]?;ed\Kr41d;del.\K||;

>512
#0F0DCBA5
 \KkGE1rb1d;Közel van az Úr \Um\K[?r81e;ind\K1d;\uaz\K1d2g]?;ok\Kr42g;hoz,\K|';
 \Krb2g;kik segítsé\Ug\K[?r81e]?;ül\u h\K[?1f2g]?;ív\Kr42a;ják\K|1;
 \Krb2g;* kik segítségül hívják \K[?r81e;\Ui\ug\K1d;azs\K1e2g]?;ág\Kr42g;ban.\K||;

>513
/1
#E299E778
 Jöjj el Urunk, áldott Üdvözítőnk,
 és segítsd árva néped.
/2
#0301A295
 Jöjj el Istenünk!
/3
#AFB89951
 Jöjj el édes Üdvözítőnk!

>514
#A5E87085
 \KkGE1[?r81e]?;Az \Kr41e;Úr m\K[?r81e;ond\K1e]?;á n\K[?1e2g]?;é\Kr42g;kem\K|';:
 \K[?r81e]?;Én F\K[?2g]?;ia\Kr42g;m v\K[?r81e2g]?;agy T\Kr41d|1;e!
 \K[?r81f2g]?;Én m\K2a;a sz\K[?2a;ült\K2a;el\K2g1f]?;ek T\K[?1e2g]?;é\Kr41e;ged\K||;!

>515
#EB495296
 \KkGE1;T\K[?r81d;ié\K1d]?;d \Ua\K[?1e;z\u e\K1d;ls\K1d2g]?;ő\Kr42g;ség\K|';
 \Krb2g;a te hatalmad\Un\K[?r81e]?;ak\u n\K[?1f2g]?;ap\Kr42a;ján\K|1;
 \Krb2g;* magamból szültelek téged a hajnali \Ucs\K[?r81e;il\ul\K1d]?;ag \K[?1e2g]?;e\Kr42g;lőtt\K||;.

>516
#2380EA30
 \KkGE2[?r82a;All\K2a]?;el\K[?2h2c2h]?;u\Kr42a2h;ja!\K|1;
 \Krb1f;Megmutatt\K[?r81e]?;a \K[?1f]?;az \K[?1e1d]?;Úr, \K[?1e]?;all\K[?1e1f]?;e\Kr41d;luj\K1d;a\K|1;,
 \K[?r81f;az \K1f]?;Ő \K[?1e;Üdv\K1d;ös\K1e1f]?;sé\Kr41f;gét\K|';, \K[?r82a;all\K2a;el\K2h2a]?;u\Kr41f;ja\K|';, \K[?r81f]?;al\K[?1e1f1e]?;le\Kr41d;lu\K1d;ja\K||;.

>517
#7151B93F
 \KkGE1E1;G\K[?r81d2a]?;yerm\Kr42a;ek sz\K[?r82a;ül\K2h;et\K2c]?;ett n\K[?2h2a]?;é\Kr42a;künk\K|';!
 \K[?r82a]?;Fi\Kr41f;ú \K[?r82a;ad\K2h;at\K2c]?;ott n\K[?2h2a]?;é\Kr42a;künk\K|1;,
 s \K[?r82a]?;a f\Krb2a;ejedelems\K[?r81f]?;ég \K[?2g;az \K2a]?;ő v\K[?1e1d]?;ál\Kr41d;lán.\K|1;
 S \Krb2g;ez lesz az ő n\K[?r81e2g]?;e\Kr41f;ve:\K|';
 \K[?r81d]?;a n\Krb1e;agy Határozat H\K[?r82g;ird\K1f]?;et\Kr41d;őj\K1d;e\K||;.

>518
#4ADDA13F
 \KkGE1rb1d;Meglátta a föld min\Ud\K[?r81e]?;en\u h\K[?1d;at\K1d2g]?;á\Kr42g;ra\K|';
 \Krb2g;a mi Istenünknek üd\Uv\K[?r81e;ös\K1f2g]?;\usé\Kr42a;gét\K|1;
 \Krb2g;* örvendjetek az Úrnak, m\K[?r81e;ind\K1d]?;en f\K[?1e2g]?;öl\Kr42g;dek\K||;!

>519
#3303F740
 \KkGE2[?r82a;All\K2a]?;el\K[?2h2c2h]?;u\Kr42a2h|1;ja!
 \K[?r81f;Ujj\K1f]?;ongj, J\K[?1f;er\K1e;uzs\K1f]?;ál\K[?1e1d]?;em, \K[?1e;all\K1e1f]?;e\Kr41d;luj\K1d|1;a!
 \K[?r81f;Elj\K1f;ött \K1e;a t\K1d]?;e k\K[?1e;ir\K1e1f]?;á\Kr41f;lyod,\K|'; \K[?r82a;all\K2a;el\K2h2a]?;u\Kr41f;ja, \K[?r81f;al\K1e1f1e]?;le\Kr41d;luj\K1d;a.\K||;

>520
/1
#A9E0B85A
 Mondjunk glóriát, mondjunk glóriát.
/2
#820610EC
 Igazítsd szívedhez szívünket.
/3
#4E9CE968
 Szép jel és szép csillag, szép napunk támadt, szép napunk támadt.

>521
#59A283BD
 Összegyűltek a \Ufe\ujedelmek,
 és elle\Unem\u szóltak
 * Gonoszul ül\Udöz\utek engem.

>522
#ACDFCC78
 Egyet kér\Utem\u az Úrtól
 és azt \Uke\uresem:
 * hogy az Úr házában lakjam életemnek \Umin\uden napján.

>523
#5D86B200
 Íme eljött az Uralkodó, \Uaz\u Úr;
 s kezében az u\Ura\ulom,
 a hatalom \Ués\u az ország.

>524
#E827757C
 Mind el\Ujő\unek Sábából
 aranyat és töm\Ujént\u hozván
 * és hírdetik az Úr \Udi\ucsőségét.

>525
#2510BF8B
 Alleluja!
 Láttuk az ő csillagát, alleluja,
 s eljöttünk őt imádni, alleluja, alleluja.

>526
#DE825D78
 Adjátok \Umeg\u az Úrnak,
 Isten \Ufi\uai
 * adjátok meg a dicséretet és \Uhó\udolatot!

>527
#33734BD9
 Nincs homály, itt a nap, minden új fényt kap.

>528
#883498D8
 Figyelj reánk, Urunk,
 s könyörülj rajtunk,
 vétkeztünk, Uram, ellened,
 könyörülj rajtunk.

>529
#2135A7BB
 Tekints reám, és könyörülj rajtam!

>530
#6D342DDE
 Hozzám kiált, és én meghallgatom őt;
 megmentem és megdicsőítem őt!

>531
#E1754874
 An\Ugya\ulaidnak
 parancsolt \Ufe\ulőled
 * hogy megőrizzenek téged min\Uden\u utadon.

>532
#6D594BEE
 Nemcsak kenyérrel \Uél\u az ember,
 hanem minden igével,
 mely Istentől származik.

>533
#BA6BEEDB
 Emlékezz meg, Isten, irgalmasságodról,
 s könyörületedről, mely öröktől való.

>534
#8CF57860
 Szívem háborúságai megso\Uka\usodtak,
 * az én nyomorúságomból ments ki \Uen\ugem, Uram!

>535
#DD5DB6DA
 Válts meg engem,
 Izrael Istene,
 minden szorongatásomból.

>536
#011AB258
 Szemeim mindenkor az Úrra néznek,
 mert Ő vonja ki tőrből lábamat.
 Tekints reám, Isten, és könyörülj énrajtam.

>537
#0AEDAD97
 Kelj fel \UU\uram,
 ne hatalmaskodjék \Uaz\u ember,
 * állítsd ítéletre a nemzeteket \Uszí\uned elé!

>538
#A6E314BD
 Vigadozzál, Jeruzsálem!
 Gyűljetek egybe, kik szeretitek őt,
 vigaszának tejével hogy beteljetek.

>539
#D9A31300
 Vi\Ugad\utam,
 mikor azt mondot\Uták\u nékem:
 * „Fölmegyünk az \UÚr\u házába.”

>540
#CB384710
 A Kenyér, amelyet én adok,
 az én testem a világ életéért.

>541
#08CFB102
 Mi pedig dicsekedjünk
 Urunk, Jézus Krisztus kereszt\Ujé\uben;
 benne van \Ua\u mi üdvünk, éle\Utünk\u és feltámadásunk.

>542
#99FE33CF
 Ragadj el \Uen\ugem, Uram
 ellensé\Uge\uimtől,
 * taníts meg arra, hogy akaratodat \Utel\ujesítsem!

>543
#1DA99C6A
 Ez az én testem, mely értetek adatik;
 ez az Újszövetség kelyhe az én véremben.

>544
/1
#90E488FA
 Jézus, add, hogy hozzád térjek,
 veled haljak, veled éljek.
/2
#250C3035
 Kínodat szánom, vétkemet bánom
 kereszted mellett sírván.

>545
#00F8275B
 Feltámadtam, és újból veled vagyok, alleluja.
 Reám tetted a kezedet, alleluja, alleluja.

>546
#8B23191C
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk:
 örvendezzünk, s vigadjunk rajta.

>547 latin
/1
#B568739D
 Victimæ paschali laudes immolent Christiani.
 Agnus redemit oves: Christus innocens Patri reconciliavit peccatores.
 Mors et vita duello conflixere mirando: dux vitæ mortuus regnat vivus.
/2
#8D580453
 Dic nobis Maria,quid vidisti in via?
 Sepulchrum Christi viventis, et gloriam vidi resurgentis,
 angelicos testes, sudarium et vestes.
/3
#A431C90E
 Surrexit Christus, spes mea, præcedet suos in Galileam.
 Scimus Christum surrexisse a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, miserere.

>547 magyar
/1
#9F5D41EB
 Húsvét tiszta áldozatját a hívek áldva áldják.
 Bárány megváltja nyáját, és az ártatlan Krisztus már kiengeszteli értünk Atyját.
 Élet itt a halállal megvítt csoda-csatával, a holt Élet-Vezér ma úr és él!
/2
#ED010A59
 Mária, szentasszony, mondd, mit láttál utadon?
 Az élő Krisztusnak sírját, s a Fölkeltnek láttam glóriáját,
 angyali tanúkat, szemfedőt és gyolcsokat.
/3
#53698C86
 Feltámadt reményem, Krisztus, Galileába elétek indult.
 Tudjuk, Krisztus feltámadott és diadalmas:
 ó, győztes Királyunk, légy irgalmas.

>547 nép
#EA0161D7
 Krisztus feltámada mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi örüljünk, Krisztus legyen reményünk,
 kireleiszon. Amen, alleluja.

>548
/1
#BA28CFD6
 Alleluja.
 A mi húsvéti Bárányunk, alleluja,
 föláldoztatott Krisztus, alleluja, alleluja,
/2
#D8D82010
 Alleluja.
 Üljük hát e lakomát, alleluja,
 a tisztaság és igazság kovásztalan kenyerével, alleluja, alleluja.

>549
#6ED12B59
 Szent keresztjét fölvevé és a poklot megtöré,
 hatalomba öltöze, harmadnapra fölkele.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>550
#F610782F
 Jertek, Atyám áldottai,
 és vegyétek az országot,
 mely nektek készíttetett
 a világ kezdetétől.

>551
#6EF0ED42
 A jó Pásztor táplálja juhait, alleluja,
 s életét adja értük, alleluja, alleluja.

>552
#5BEA8413
 Örvendező szóval hirdessétek a földnek végső határáig:
 szabaddá tette az Úr az ő népét, alleluja.

>553
#34B2B0B1
 Békességet ha\Ugyok\u rátok, alleluja,
 az én békémet a\Udom\u nektek, alleluja.

>554
#1AB9FAA9
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, alleluja,
 áldjátok az \UŐ\u nevét, alleluja.

>555
#FFC86350
 Nem hagylak ár\Uván\u titeket, alleluja,
 eljövök is\Umét\u hozzátok, alleluja.

>556-560
/A1
#649F1A22
 Alleluja!
/A2
#A74B2788
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk:
 örvendezzünk, s vígadjunk rajta.
/B
#2004CD7C
 Alleluja!

>561
/A
#D912C504
 Alleluja, alleluja.
/B
#235D7FAF
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>562
#4E144DC7
 Galileai férfiak,
 mit álltok itt \Uaz\u égre nézvén?
 kit most a \Umenny\ube menni láttok,
 így jön majd ismét vissza!
 Alleluja, alleluja.

>563
#46DCB24A
 Alleluja.

>564
#876CF879
 Énekeljetek \Uaz\u Úrnak, alleluja,
 ki fölment az e\Ugek\u egébe, alleluja.

>565-566
#288FA8CF
 Alleluja.

>567
#9F4FF308
 Az Úr Lelke betölté a földkerekséget, alleluja,
 s ki mindeneket összetart: annál vagyon a Szó értelme, alleluja, alleluja.

>568
#A9691CBD
 Alleluja.

>569 latin
/1
#FBF9227B
 Veni sancte Spiritus,
 et emitte coelitus
 lucis tuæ radium,
/2
#57D75A56
 Veni Pater pauperum,
 veni dator munerum,
 veni lumen cordium.
/3
#CE2A9974
 Consolator optime,
 dulcis hospes animæ
 dulce refrigerium.
/4
#DA8F0991
 In labore requies,
 in æstu temperies,
 in fletu solatium.
/5
#8A0AC75C
 O lux beatissima,
 reple cordis intima
 tuorum fidelium.
/6
#5A11F0C1
 Sine tuo numine
 nihil est in homine,
 nihil est innoxium.
/7
#CDB17396
 Lava, quod est sordidum,
 riga, quod est aridum,
 sana, quod est saucium.
/8
#304F5A9B
 Flecte, quod est rigidum,
 fove, quod est frigidum,
 rege, quod est devium.
/9
#699CAF43
 Da tuis fidelibus
 in te confidentibus
 sacrum septenarium.
/10
#4FB75139
 Da virtutis meritum,
 da salutis exitum,
 da perenne gaudium.
 Amen, alleluja.

>569 magyar
/1
#24C86537
 Jöjj Szentlélek Isten, jöjj,
 áraszd ki a mennyekből
 fényességed sugarát.
/2
#D9D2C7BA
 Jöjj, ki árvák atyja vagy,
 jöjj, ki szívek lángja vagy,
 ajándékos jóbarát.
/3
#2C670770
 Te vagy a Vigasztalás,
 drága vendég, lelki Társ,
 te az édes enyhülés.
/4
#AC36D8EE
 Gondok között nyugalom,
 hőség ellen oltalom,
 zokogásban könnyülés.
/5
#FB9DD317
 Jöjj és töltsd be híveid
 titkos mélyű szíveit,
 boldogító égi tűz!
/6
#ADB33A88
 Semmi, semmi Nélküled
 az emberben nem lehet,
 semmi tiszta, semmi szűz.
/7
#0D85006A
 Mosd, amit a szenny belep,
 öntözd, ami eleped,
 seb fájását csillapítsd!
/8
#2F7E0B3C
 Ami dermedt, élesztgesd,
 ami fagyos, melengesd,
 ami hibás igazítsd!
/9
#69CD7049
 Benned minden bizalom
 osszad, osszad pazaron
 hét szent ajándékodat.
/10
#0F909DEE
 Adj érdemre jobbulást,
 üdvösséges kimúlást,
 örök vigasságot adj!
 Amen. Alleluja.

>570
#D0D3185D
 A Lélek, ki az Atyá\Utól\u származik, alleluja,
 Ő majd megdicső\Uít\u engem, alleluja.

>571
/1
#FF0ED199
 Alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#938D6B4A
 Alleluja, alle-alleluja.

>572
#CFDFADC9
 Áldott légyen a Szentháromság, az osztatlan Egység!
 Mondjunk hálát néki, mert irgalmasságot tett ő vélünk.

>573
#6BF1FDB5
 Ál\Udott\u vagy, Uram,
 ki átlátod a mély\Usé\ugeket
 * és a kerubok \Ufö\ulött trónolsz.

>574
#EB547CF3
 Áldjuk a mennynek Istenét most minden élők előtt,
 s mondjunk hálát néki, mert irgalmasságot tett ő vélünk.

>575
#65812037
 Táplálta őket a gabona javával,
 s a kősziklából jóllakatta őket mézzel,
 alleluja, alleluja.

>576
#AE4A332E
 Minde\Unek\u szemei
 tebenned bíz\Unak\u, Uram,
 mert * te adsz nekik eledelt alkal\Umas\u időben.

>577
/1a
#F58BA401
 Dicsérd Sion, Megváltódat,
 vezéredet, pásztorodat,
 áldja hangos éneked.
/1b
#D1CA60BF
 Ahogy bírod, akként merjed,
 bármi nagynak énekeljed,
 méltón nem dicsérheted.
/2a
#B05C1F53
 Nagy titokról szól az ének:
 élet élő kútfejének,
 a Kenyérnek hódolunk.
/2b
#CFCFCA53
 Melyben midőn halni készül,
 magát adja örökrészül
 társainak Krisztusunk.
/3a
#C882D735
 Legyen teljes, legyen zengő,
 legyen vidám s hozzá illő
 szívből fakadt énekünk.
/3b
#C894A658
 Annak titkát fontolgatva,
 magát Jézus miképp adta
 táplálékul minekünk.
/4a
#71FD795F
 Az új Király asztalára
 Kenyér szállot, égi Pászka,
 elavult a régi már.
/4b
#4F87E5E9
 Fut az újtól, ami régi,
 nap az éjjelt fölcseréli,
 fut a fénytől a homály.
/5a
#77936515
 Amit Krisztus tett ez estén,
 hagyta, hogy rá emlékezvén
 cselekedjük mi is azt.
/5b
#60F96191
 Áldás fakadt törvényéből,
 így lesz borból és kenyérből
 üdvösséges áldozat.
/6a
#B2FB435F
 Drága titka szent hitünknek,
 testté-vérré lényegülnek,
 bor s kenyér mi volt előbb.
/6b
#F8EB90EB
 Régi rend itt újnak enged,
 szárnya lankad észnek, szemnek,
 élő hitből végy erőt!
/7a
#9F3319AE
 Más és más, de nem lényegben,
 csak jel szerint más színekben
 mennybéli jók rejlenek.
/7b
#6523FBE9
 Vére ital, teste étel,
 mégis ott van teljességgel
 mindkettőben Istened.
/8a
#BEE9F62C
 Aki veszi, meg nem osztja,
 meg nem töri, nem szakasztja,
 oszthatatlan eledel.
/8b
#B1B63963
 Veszi egy és veszik ezren,
 rövidséget nem lát egy sem,
 fogyasztják, és nem fogy el.
/9a
#E975050E
 Veszik jók, és veszik rosszak,
 csakhogy különféle sorsnak
 részesei ők vele.
/9b
#F06422DC
 Rossznak halál, jónak élet,
 ilyen az egyforma étek
 különböző ereje.

>578
/10a
#84207B19
 Íme, étke angyaloknak
 Kenyere lett vándoroknak,
 eledele jó fiaknak,
 ebnek adni nem való!
/10b
#28461AA4
 Izsák ennek képe, árnya,
 áldozatra kész oltára,
 húsvétbárány áldozása,
 s hulló manna, égi jó.
/11a
#84053987
 Igaz Kenyér, legfőbb Pásztor,
 Jézus, óvj az elbukástól,
 te táplálj, és te palástolj,
 s add, hogy a feltámadáskor
 legyen nálad kész helyünk.
/11b
#BA534A0B
 Te, ki mindent bírsz és értesz,
 földi létben táplálsz, éltetsz,
 add, hogy lássunk, Dicsőséges,
 s társulván a boldog néphez,
 lakomádban részt vegyünk.

>579
/1a
#5DEBF3C5
 Dicsérd Sion, Megváltódat,
 vezéredet, pásztorodat,
 áldja hangos éneked.
/1b
#F9C88A71
 Ahogy bírod, akként merjed,
 bármi nagynak énekeljed,
 méltón nem dicsérheted.
/2a
#3483EF9E
 Nagy titokról szól az ének:
 élet élő kútfejének,
 a Kenyérnek hódolunk.
/2b
#3B353764
 Melyben midőn halni készül,
 magát adja örökrészül
 társainak Krisztusunk.
/3a
#9BB1B343
 Legyen teljes, legyen zengő,
 legyen vidám s hozzá illő
 szívből fakadt énekünk.
/3b
#97C47F92
 Annak titkát fontolgatva,
 magát Jézus miképp adta
 táplálékul minekünk.
/4a
#95DA9D0A
 Az új Király asztalára
 Kenyér szállot, égi Pászka,
 elavult a régi már.
/4b
#7B38E47A
 Fut az újtól, ami régi,
 nap az éjjelt fölcseréli,
 fut a fénytől a homály.
/5a
#F4EB89DC
 Amit Krisztus tett ez estén,
 hagyta, hogy rá emlékezvén
 cselekedjük mi is azt.
/5b
#A4A93CED
 Áldás fakadt törvényéből,
 így lesz borból és kenyérből
 üdvösséges áldozat.
/6a
#1BB8B7FE
 Drága titka szent hitünknek,
 testté-vérré lényegülnek,
 bor s kenyér mi volt előbb.
/6b
#D3B6BA80
 Régi rend itt újnak enged,
 szárnya lankad észnek, szemnek,
 élő hitből végy erőt!
/7a
#F25464ED
 Más és más, de nem lényegben,
 csak jel szerint más színekben
 mennybéli jók rejlenek.
/7b
#2973F270
 Vére ital, teste étel,
 mégis ott van teljességgel
 mindkettőben Istened.
/8a
#76AEE3E2
 Aki veszi, meg nem osztja,
 meg nem töri, nem szakasztja,
 oszthatatlan eledel.
/8b
#B5C38116
 Veszi egy és veszik ezren,
 rövidséget nem lát egy sem,
 fogyasztják, és nem fogy el.
/9a
#93BBF5C6
 Veszik jók, és veszik rosszak,
 csakhogy különféle sorsnak
 részesei ők vele.
/9b
#0CD2A09C
 Rossznak halál, jónak élet,
 ilyen az egyforma étek
 különböző ereje.

>580
#A5D876A8
 Szent Szívének gondolata
 nemzedékről nemzedékre,
 hogy megmentse a haláltól lelküket,
 és éhínség idején táplálja őket.

>581
#07348C10
 Édes és i\Ugaz\u az Úr,
 * törvényt ad az útjukban \Uté\uvelygőknek.

>582
#E1F2B9E6
 Ó, mily félelemmel tiszteljük ezt a helyet!
 Ez az Isten háza, és kapuja a mennynek.

>583
#E4BD797D
 Ezt a helyet az \UÚr\u alkotta,
 mindennél drá\Ugább\u Szentség,
 * Szent ez a hely és \Usért\uhetetlen!

>584
#A01264D0
 Az én házam imádságnak háza mondja az Úr.
 Benne mindaz, ki kér, kapni fog;
 ki keres, talál, s a zörgetőnek megnyitnak.

>585
#CE51258D
 Az Ő országa örökkévaló ország;
 s minden király szolgál néki, alleluja, alleluja.

>586
#808AE8B2
 Ural\Uko\udik
 a tengertől \Uten\ugerig,
 * a folyóvíztől a földkerekség \Uha\utáráig.

>587
#9831BDEC
 Minden föld imádjon téged, Isten,
 és énekeljen Néked,
 dicséretet zengjen
 nevednek, ó Fölséges!

>588
#55B3ED0A
 Kelj fel, Uram, miért alszol?
 kelj fel, s ne űzz el végleg!
 Miért fordítod el arcodat?
 Segíts és szabadíts meg minket!

>589
#C0B935D1
 Az Úr az én fényem, kitől is félnék?
 Életem oltalmazója, kitől rettegnék?

>590
#D6AA79B4
 Szent lakóhelyén az Isten
 lakást ad az egyetértőknek.
 Bátorságot s erőt Ő ad népének.

>591
#F2E79B8D
 Oltalmazó Isten!
 Tekints le, és nézz Fölkented arcára!
 Mert jobb a te házadban egy nap, mint ezer máshol.

>592
#10D82BEA
 Adj békét azoknak, kik reád várnak,
 hogy igazmondóknak bizonyuljanak prófétáid!
 Hallgasd meg, Uram, szolgádat,
 s népednek, Izraelnek könyörgését.

>593
#96A6AE36
 A nép üdve Én vagyok, mondja az Úr.
 Bármi bajban kiáltanak hozzám,
 meghallgatom őket, s uruk leszek mindörökké.

>594
#363DC4FE
 Belépek Isten oltárához,
 az Úrhoz, ki megvidámít engem.

>595
#CE727799
 Ragyogtasd fel arcod szolgád fölött, Isten,
 s szabadíts meg engem irgalmasságodban.

>596
#FC64F189
 Aki eszi az én testemet és issza az én véremet,
 énbennem marad, és én őbenne, alleluja, alleluja.

>597
#B612ADB1
 Munkálkodásod gyümölcsével betöltöd a földet,
 kenyeret hozol a földből,
 s bor vidámítja az ember szívét.

>598
#6ECA291A
 Ízleljétek és lássátok,
 hogy milyen édes az Úr!
 Boldog az az ember,
 ki Őbenne bízik.

>599
#FB971320
 Elfogadod, Isten, igaz áldozatunkat,
 s a felajánlást, mit oltárodra hoztunk.

>600
#55497F31
 Aki nékem szolgál,
 engem kövessen,
 és ahol én vagyok
 ott lesz az én szolgám.

>601
#EA403DBD
 Áldott \Uaz\u Úr,
 Izraelnek \UIs\utene,
 * mert egyedül ő cselekszik \Unagy\u csodákat.

>602
#5741C3EF
 Elküldte az Úr az \UŐ\u igéjét,
 és meggyógyítot\Uta\u őket,
 * megmentette őket a ve\Usze\udelemtől.

>603
#FE315150
 Félik \Umajd\u a népek
 a te neve\Udet\u, Uram
 * a föld királyai tisztelik di\Ucső\uségedet.

>604
#180A3E94
 Ki olyan, mint \UU\urunk, az Isten,
 ki a magasságban \Ula\ukozik
 * és az alázatosakat látja meg a mennyben \Ués\u a földön?

>605
#565B0694
 Hozzatok \Uál\udozatot,
 és lépjetek be az Úr csar\Uno\ukába
 * imádjátok Őt szent ün\Une\upi díszben!

>606
#443881BD
 Te \Uvagy\u az Isten,
 ki egymagad művelsz \Ucso\udákat
 * megismertetted erődet a \Unem\uzetekkel.

>607
#1DFE5205
 Mond\Utam\u az Úrnak:
 könyö\Urülj\u rajtam
 * gyógyítsd meg az én lelkemet, mert vétkez\Utem\u ellened.

>608
#CFD99D4E
 Az Úrhoz \Uki\uáltottam,
 midőn háborgat\Utak\u engem
 * és az Úr meghall\Uga\utott engem.

>609
#540712E9
 Vesd az Úrra \Ugon\udodat
 * és Ő majd \Utáp\ulál téged!

>610
#6465B0C9
 Légy ke\Ugyel\umes, Uram,
 a mi bű\Une\uinknek,
 * és neved dicsőségéért szaba\Udíts\u meg minket!

>611
#CED5B1AC
 Te\Ukints\u le, Isten,
 mi ol\Utal\umazónk,
 * nézz a te \Uszol\ugáidra!

>612
#9566815C
 Fordulj hoz\Uzánk\u, Urunk
 * légy könyörületes a te \Uszol\ugáidhoz!

>613
#182C7E83
 Jer\Utek\u fiaim,
 és hallgassa\Utok\u engem
 * az Úr félelmére tanít\Ulak\u titeket.

>614
#64F70ED5
 Légy nékem oltalmazó Istenem és mene\Udék\uhelyem
 * hogy szabad\Udá\u tégy engem!

>615
#91169C70
 Uram, \Umi\u urunk!
 * mily csodálatos a Te neved az \Ue\ugész földön.

>616
#735580DE
 Vigyázz \Ure\uánk, Urunk,
 mint szemed \Ufé\unyére
 * szárnyaidnak árnyéka alatt ol\Utal\umazz minket!

>617
#31826F23
 Istenben bízik \Ua\u szívem,
 * Ő megse\Ugí\utett engem!

>618
#6457BD98
 Áldom én \Uaz\u Urat
 * min\Uden\u időben.

>619
#4281453C
 Tekints Uram, a te szövet\Usé\ugedre
 * szegényeid lelkét ne fe\Ulejtsd\u el végleg!

>620
#FE6571C7
 Velem az Úr, azért \Unem\u félek
 * mit árthatna né\Ukem\u az ember?

>621
#39418CA6
 Jó dolog az Urat \Udí\ucsérni
 * zsoltározni a te nevednek, \Uó\u fölséges!

>622
#DA99AFFB
 Félik \Umajd\u a népek
 a Te neve\Udet\u, Uram
 * a föld királyai tisztelik di\Ucső\uségedet.

>623
#58E4776D
 Boldog \Uaz\u a nemzet,
 kinek az Úr az \UIs\utene
 * boldog a nép, akit örökségül válasz\Utott\u magának.

>624
#C4F13B1A
 Vigadtam, mikor azt mondot\Uták\u nékem:
 * Fölmegyünk az \UÚr\u házába!

>625
#A52305EE
 Szálljon fel, Uram az én i\Umád\uságom
 * miként a tömjénfüst a Te \Uszí\uned elé!

>626
#C28BE183
 Minde\Unek\u szemei
 Tebenned bíz\Unak\u, Uram
 * mert Te adsz nekik eledelt alkal\Umas\u időben.

>627
#6B3F7BC0
 Uram, Te lettél a mi me\Une\udékünk
 * nemzedékről \Unem\uzedékre.

>628
#D3484C74
 Íme, mily jó és mily gyönyö\Urű\uséges
 * a testvéreknek e\Ugyütt\u lakozni.

>629
#94442F25
 Üdvözítsd a Te népe\Udet\u, Uram
 * áldd meg Te ö\Urök\uségedet!

>630
#7B6E29A7
 Egyet kér\Utem\u az Úrtól,
 és azt \Uke\uresem
 * hogy az Úr házában lakjam életemnek \Umin\uden napján.

>631
#25540B27
 Befo\Ugad\utuk, Isten,
 irgalmas\Usá\ugodat
 * templomodnak \Uben\usejében.

>632
#54DE768E
 Szálljon fel, Uram, az én i\Umád\uságom,
 * miként a tömjénfüst a Te \Uszí\uned elé!

>633
#DBC93480
 Megszabadí\Utot\utál minket
 sanyarga\Utó\uinktól
 * a mi gyűlölőinket megszé\Ugye\unítetted.

>634
#4DD8D0AB
 Áldjad, én lel\Ukem\u az Urat,
 és egész bensőm az Ő \Uszent\u nevét,
 * el ne felejtsed semmi \Ua\udományát!

>635
/1
#836CD48E
 Imádunk téged zengő énekszóval.
/2
#F84A43B2
 Légy segítségül minden ínségemben!

>636
#BE784487
 Kérő szavunk hozzád száll, híveidet hallgasd meg!

>637
#38BFE62E
 Kérő szavunk hozzád száll, híveidet hallgasd meg!

>638
#2CD26DC1
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>639
/1
#1ACC978E
 Alleluja, alleluja.
/2
#84D2F7C7
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>640
#64929267
 Alleluja, alleluja.

>641
#FFFE16E6
 Szent Anya, üdvözlégy,
 te szülted a Királyt,
 ki földet-eget tart századokon át
 birodalmas erővel!

>642
#D3305C3D
 Áldott vagy, \Uszűz\u Mária,
 ki szüzességed sérel\Ume\u nélkül
 * a Megváltónak \Uany\uja lettél.

>643
#7A0832A3
 Mily boldog vagy Szűz Mária bensődben:
 az örök Atyának Fiát hordozhattad!

>644
/1
#1F5EA660
 Áldjad lelkem Máriát,
 Üdvözítőnk szent Anyját.
/2
#347EC531
 Szép Szűz Mária könyörögj értünk!

>645
#7F5CB1C8
 Alleluja, alleluja.

>646
/1
#EC14521E
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén Szűz Máriának tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.
/2
#6FB9911D
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén Szent N.-nek tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.
/3
#B6C3DE6D
 Örvendezzünk mindnyájan az Úrban,
 ünnepi napot ülvén minden szentek tiszteletére:
 kinek ünnepén örülnek az angyalok,
 és magasztalják az Istennek Fiát.

>647
#8B30640E
 Dicsősé\Uges\u az Isten
 az Ő \Uszent\ujeiben
 * csodálatos fölségű, amikor je\Ule\uket művel.

>648
#D1301574
 Ti szentek, örvendjetek az Úrban,
 mert az igazakhoz illik a dicséret!

>649
#71CF9060
 Alleluja! Megoltalmaztál, ó Isten, alleluja,
 a gonosztevők sokaságától alleluja, alleluja.

>651
#B90665ED
  „Én vagyok az igaz szőlőtő”, alleluja,
 „s ti a szőlővesszők”. Alleluja.

>652
#2A6FF82C
 Mily tiszteletreméltók
 barátaid, ó Isten,
 mily erős köztünk
 fejedelemségük!

>653
#0CC59C80
 Minden \Uföld\ure
 eljut az \Uő\u hangjuk
 * a földkerekség széléig szól az \UŐ\u igéjük.

>654
#72A2002E
 „Kik követtetek engem,
 trónokon fogtok ülni,
 ítélvén a tizenkét törzset”,
 mondja az Úr Krisztus.

>655
#B705065F
 Téged dicsér egek Ura
 apostolok boldog kara.

>656
#92EFC94A
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>657
#816ABC65
 Kiáltottak az Úrhoz az igazak,
 és meghallgatta őket,
 és minden szorongatásból kimentette őket.

>658
#50E8EA5A
 Az \Ui\ugaz lelkek
 az Úr kezé\Uben\u vannak
 a gonoszok kínzása nem \Ué\uri őket.

>659
#C77BA9C4
 Az igaz lelkek Isten kezében vannak,
 a gonosz kínzása nem érinti őket.
 Az oktalanok holtnak vélik őket,
 de ők már a békében vannak.

>660
#7865F778
 Elébe adta az Úr a béke szövetségét,
 és elöljáróvá tette őt,
 hogy övé legyen a papi méltóság örök időkig.

>661
#D7051D2A
 Í\Ume\u a főpap,
 ki életének nap\Uja\uiban
 * tetszésére \Uvolt\u az Úrnak.

>662
#7F24F1AB
 Hű és okos szolga, kit az Úr házanépe fölé rendelt,
 hogy időben és rendben kenyeret adjon nékik.

>663
#7112460D
 Bölcsességet szól az igaz szája
 s igazságot beszél nyelve,
 az Úrnak törvényét őrzi az Ő szívében.

>664
#29334EF9
 Az igaz virul, \Umint\u a pálma,
 mint a Libanon \Ucéd\urusa
 * nagy lesz Ő az \UÚr\u házában.

>665
#07455CA3
 Szeretted igazságot,
 s gyűlölted a gonoszságot,
 azért kent föl az Isten
 az öröm olajával.

>666
#F8E88473
 Megsegítette \Uőt\u az Isten
 arcának \Ufé\unyével
 * az Isten lakik benne, azért meg \Unem\u inoghat.

>667
#ADA94460
 Kedvesség ömlött el az ajkadon,
 megáldott az Isten mindörökre téged.

>668
/1
#060FC824
 Szent István király,
 köszöntünk téged!
/2
#A9C02139
 Áldjuk a szentet!

>669
#9E79F69A
 Alleluja, alleluja.

>670
#06D6C74F
 Szent N., köszöntünk téged!

>671
#7580FC34
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>672
#959D6B61
 Áldjátok az Istent, minden angyalai, ti erős hatalmak,
 kik hallván hangját, megteszitek híven az ő parancsát.

>673
#C028EA0D
 Uram, \Umi\u Urunk
 * mily csodálatos a te neved az \Ue\ugész földön!

>674
/1
#2702EC3F
 Ó Sion templomod, ékesítsd csarnokod,
 így fogadd Krisztusod, Királyod, Pásztorod!
 Íme, itt jön szűz Mária,
 karján lelkünk vígassága:
 Úristen szent Fia.
/2
#27345278
 A törvényt megtartja, mint az Úr meghagyta,
 Fiát bemutatja, Simeon fogadja.
 Íme, itt jön szűz Mária,
 karján lelkünk vígassága:
 Úristen szent Fia.

>675
#D345E736
 Fény a népek világosságára
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.

>676
/1
#82FD58B1
 Ki negyven nap előtt üdvösségünkre,
 lejöttél az égből bűnös földünkre.
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/2
#944B2713
 Ki a Szűz méhében testbe öltöztél,
 hogy megmentsd az embert, emberré lettél:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/3
#788B473E
 Te vagy bár királya égnek és földnek,
 a jászolt választád szegény bölcsődnek:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/4
#0AC5E91D
 Ki eget és földet felékesíted,
 itt anyád pólyába takar be téged:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/5
#CF6CDDC6
 Ki táplálsz bőséggel minden lelkeket,
 szűz anyád kebelén szívsz itt szent tejet:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/6
#95C2A684
 Kit a hív pásztorok és a szent bölcsek
 imádtak, tiszteltek, megüdvözöltek:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/7
#31FB0718
 Kit, midőn a kellő napok elmúltak,
 bemutat Szűzanyád e nap az Úrnak:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/8
#B07EE3CC
 Kit az ősz Simeon karjára felvett,
 áldván az isteni magas kegyelmet:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/9
#67870D44
 Ki értünk véredet bőven ontottad,
 érted egy galamb-pár lett az áldozat:
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!
/10
#D62EE375
 Ki példánk, Istenünk, Atyánk, testvérünk,
 megváltónk, Urunk vagy: irgalmazz nekünk!
 Szállj be lelkünk hajlékába,
 ó világ Világossága!

>677
#F79E1E86
 Befogadtuk Isten irgalmasságodat
 templomodnak bensejében, alleluja, alleluja.

>678
/1
#55B7D1F9
 Örvendezzél, \USzűz\u Mária
 * ki minden eretnekségeket egymagad sem\Umi\uvé tettél.
/2
#44610960
 Ki hit\Utél\u a szónak,
 * amit Gábriel ark\Uan\ugyal mondott.
/3
#26EA810C
 Ki szűz lévén, Istent és \Uem\ubert szültél,
 * és születésed után sértetlen \Uszűz\u maradtál.
/4
#E8700966
 Isten\Unek\u szent Szülője,
 * kö\Unyö\urögj értünk!

>679
#172B4941
 Anyám méhétől fogva nevemen hívott az Úr,
 s olyanná tette ajkam, mint éles kardot;
 kezének árnyékában elrejtett engem,
 s választott nyílnak Ő tett meg engem.

>680
#F1A06527
 Mielőtt formál\Uta\ulak téged
 anyád \Umé\uhében,
 * már ismer\Ute\ulek téged.

>681
#A61BCFC7
 Méltóság és szépség, fénylik az ő arcán,
 hatalom és ékesség szentélyében.

>682
#78CAD63C
 Fájdalmas vagy, \Uszűz\u Mária
 és könnyeink\Ure\u méltó,
 * megváltó Fiadnak keresztje \Umel\ulett állasz.

>683
#83B9369B
 Meges\Ukü\udött az Úr
 és meg \Unem\u bánja:
 * pap vagy te mindörökké Melkizedek \Urend\uje szerint!

>684
#75D36F30
 Atyáink Istene e kettőt kösse össze,
 mert megkönyörült rajtuk, kik egyedül voltak.

>685
#297F770A
 Bol\Udo\ugok,
 akik az U\Urat\u félik
 * kik az ő út\Uja\uin járnak.

>686
/1
#6FEF872F
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.
/2
#641A3843
 Te decet hymnus Deus in Sion et tibi reddetur votum in Jerusalem,
 exaudi orationem meam, ad te omnis caro veniet.
/3
#EB07C84F
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.

>687
/1
#8788FB6C
 Adj, Uram őnékik örök nyugodalmat,
 és az örökkévaló világosság fényeskedjék néki(k)!
/2
#68C7E12A
 Hallgasd meg, Uram imádságomat,
 minden test Hozzád mégyen.

>688
#1239304B
 Bár a halál völ\Ugyé\uben járok,
 nem félek \Ua\u rossztól,
 * mert te \Uott\u vagy vélem.

>689
/1a
#A131DCCD
 Ítéletnek végső napja
 e világot lángba dobja,
 prófétáknak szava mondja.
/1b
#EFA7AE2F
 Reszket akkor holt meg élő,
 ha megjön, a nagy Ítélő,
 mindeneket számonkérő.
/2a
#389E86A6
 Csodakürtök zengenek meg,
 sírok éjén átremegnek,
 ítéletre mindeneknek.
/2b
#9F515BD0
 Csodájára a halálnak,
 aki rég por, talpra támad,
 számot adni bírájának.
/3a
#F9E2FD0F
 Kézzel írt könyv nyílik ottan,
 világ terhe, minden ott van,
 ítéletre felrovottan.
/3b
#F0CB8318
 Bíró majd ha széket ül ott,
 minden rejtek felderül ott,
 zsolt bűn el nem kerül ott.
/4a
#F7F1C90F
 Én szegény ott mit beszéljek?
 pártfogómul kit reméljek?
 hol még a szentek is félnek.
/4b
#B388C89F
 Nagy Király, kit retteg minden,
 de a jót megváltod ingyen,
 kegyek kútja, válts meg engem!
/5a
#AA8F0809
 Rólam, Jézus, emlékezzél,
 akiért a földre jöttél,
 veszni aznap ne engedjél!
/5b
#59F2C6A6
 Fáradoztál, megkeresve,
 értem szálltál a keresztre,
 ennyi munkád kárba veszne!
/6a
#00328036
 Ki Magdolnát feloldottad,
 és a latrot meghallgattad,
 nékem is e reményt adtad.
/6b
#6DBF8B2B
 Nem méltó az én kérésem,
 de te jó vagy, tedd kegyesen,
 hogy örök tűz ne égessen.
/7
#C05F2F1C
 Könnyel árad ama nagy nap,
 hamvukból ha föltámadnak
 a bűnösök, s számot adnak.
/8
#91AEE0AE
 Uram, nékik adj jó véget,
 kegyes Jézus, kérünk téged,
 add meg nekik békességed. Amen

>690
/1
#CBE18D74
 Lux æterna luceat eis Domine,
 cum Sanctis tuis in æternum, quia pius es.
/2
#F517B03E
 Requiem æternam dona \Ue\uis Domine,
 et lux perpetua lu\Uce\uat eis.
 * Cum \USanc\utis tuis.

>691
#EFBE6448
 Én vagyok a feltámadás és az élet,
 aki bennem hisz, még ha meghalt is élni fog;
 és mindaz, aki úgy él, hogy hisz Bennem,
 nem hal meg mindörökké.

>692
#3918660F
 …irgalmazz minekünk!
 …könyörögj érettünk!
 …ments meg Uram minket!
 …ments meg minket Jézus!
 …kérünk, hallgass meg minket!

>693
/1
#814DF4F8
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus hallgass minket.
 Krisztus hallgass meg minket.
 Uram irgalmazz nekünk!
/2
#1C27D0B4
 Mennyei Atyaisten,
 Megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 irgalmazz minekünk!
/3
#2089C1FD
 Szentséges szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 szüzeknek szent szüze,
 Krisztusnak szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/4
#7DAD0816
 Isteni malasztnak anyja,
 tisztaságos anya,
 szeplőtelen szűz anya,
 Egyházunknak anyja,
 könyörögj érettünk!
/5
#B0A4986A
 Szűz virág, szent anya,
 szeretetre métló anya,
 csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/6
#C734E157
 Üdvözítőnk anyja,
 nagyokosságú Szűz,
 dicsérendő szent Szűz,
 nagyhatalmú szent Szűz,
 könyörögj érettünk!
/7
#FC719F22
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 hívséggel teljes Szűz,
 igazságnak tükre,
 bölcsességnek széke,
 könyörögj érettünk!
/8
#AD7A0416
 Örömünknek oka,
 lelki tiszta edény,
 tiszteletes edény,
 ájtatosságnak jeles edénye,
 könyörögj érettünk!
/9
#946ECD58
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 könyörögj érettünk!
/10
#879331DC
 Frigynek szent szekrénye,
 mennyországnak ajtaja,
 hajnali szép csillag,
 betegek gyógyítója,
 könyörögj érettünk!
/11
#E0431331
 Bűnösök oltalma,
 szomorúak vigasztalója,
 keresztények segítsége,
 magyarok Nagyasszonya,
 könyörögj érettünk!
/12
#9056E0CA
 Angyalok királynéja,
 pátriárkák királynéja,
 próféták királynéja,
 apostolok királynéja,
 könyörögj érettünk!
/13
#A476E567
 Mártírok királynéja,
 hitvallók királynéja,
 szüzek királynéja,
 minden szentek királynéja,
 könyörögj érettünk!
/14
#7D0F9FFB
 Áteredő bűn nélkül fogantatott királyné,
 mennyekbe fölvett Királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 béke királynéja,
 könyörögj érettünk!
/15-17
#2EA63DCB
 Istennek Báránya,
 ki elveszed a világ bűneit,
 kegyelmezz minékünk!
 …hallgass meg minket!
 …irgalmazz minékünk!
/18
#F4F6D0C0
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk.
/versus
#DECF1015
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire!

>694
/1
#6DFE2302
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Krisztus hallgass minket.
 Krisztus hallgass meg minket.
 Uram irgalmazz nekünk!
/2
#474F605E
 Mennyei Atyaisten,
 Megváltó Fiúisten,
 Szentlélek Úristen,
 Szentháromság egy Isten,
 irgalmazz minekünk!
/3
#D5A8D72E
 Szentséges szűz Mária,
 Istennek szent anyja,
 szüzeknek szent szüze,
 Krisztusnak szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/4
#F139DA61
 Isteni malasztnak anyja,
 tisztaságos anya,
 szeplőtelen szűz anya,
 Egyházunknak anyja,
 könyörögj érettünk!
/5
#CEEC79F0
 Szűz virág, szent anya,
 szeretetre métló anya,
 csodálatos anya,
 Teremtőnk szent anyja,
 könyörögj érettünk!
/6
#BD5A33C2
 Üdvözítőnk anyja,
 nagyokosságú Szűz,
 dicsérendő szent Szűz,
 nagyhatalmú szent Szűz,
 könyörögj érettünk!
/7
#E0A3BF4B
 Kegyes és irgalmas Szűz,
 hívséggel teljes Szűz,
 igazságnak tükre,
 bölcsességnek széke,
 könyörögj érettünk!
/8
#9C242A3F
 Örömünknek oka,
 lelki tiszta edény,
 tiszteletes edény,
 ájtatosságnak jeles edénye,
 könyörögj érettünk!
/9
#84459F00
 Titkos értelmű rózsa,
 Dávid királynak tornya,
 elefántcsontból való torony,
 Mária, aranyház,
 könyörögj érettünk!
/10
#5F8A1211
 Frigynek szent szekrénye,
 mennyországnak ajtaja,
 hajnali szép csillag,
 betegek gyógyítója,
 könyörögj érettünk!
/11
#FC633983
 Bűnösök oltalma,
 szomorúak vigasztalója,
 keresztények segítsége,
 magyarok Nagyasszonya,
 könyörögj érettünk!
/12
#CB34163A
 Angyalok királynéja,
 pátriárkák királynéja,
 próféták királynéja,
 apostolok királynéja,
 könyörögj érettünk!
/13
#DD3EE603
 Mártírok királynéja,
 hitvallók királynéja,
 szüzek királynéja,
 minden szentek királynéja,
 könyörögj érettünk!
/14
#4697BAC1
 Áteredő bűn nélkül fogantatott királyné,
 mennyekbe fölvett Királyné,
 Szentolvasó királynéja,
 béke királynéja,
 könyörögj érettünk!
/15-17
#0D6279FB
 Istennek Báránya,
 ki elveszed a világ bűneit,
 kegyelmezz minékünk!
 …hallgass meg minket!
 …irgalmazz minékünk!
/18
#7B6B9745
 Krisztus, hallgass minket,
 Krisztus, hallgass meg minket,
 Uram, irgalmazz nekünk,
 Krisztus, kegyelmezz nekünk,
 Uram, irgalmazz nekünk.
/verzikulus
#80452127
 \IImádkozzál érettünk, Istennek szent Anyja!\i
 
 Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire!

>695
/bevezető
#0F10E4A7
 Jézus szenvedéséről. bűnösök emlékezzünk!
 Fájdalmas szent Anyjával halálán keseregjünk!
 Szánakozva és zokogva,
 fohászkodva szent keresztútra menjünk.
/1
#E25CD2BB
 Halálra ítéltetik értünk az élet Ura,
 hogy számtalan bűnünkért mi ne jussunk pokolra.
 Egek ura magát kínra,
 rút halálra adja a keresztfára!
/2
#7C099AC7
 Sebes, gyenge vállára keresztfáját fölveszi.
 Köszönd, hogy bűn terhétől lelkedet így megmenti.
 Ó enyhítsed, könnyebbítsed,
 ne terheljed bűnnel Jézus keresztjét!
/3
#CF1989CB
 A nagy kínzások miatt elfogy minden ereje,
 nehéz kereszt súlyától arccal földre esik le.
 Jaj, nem szánják, sőt gúnyolják,
 és rángatják: ezt a bűnök okozták!
/4
#555BE8E1
 Nagyobb Jézus gyötrelme, midőn szent anyját látja,
 s a Szűz anyai szívét hegyes tőr általjárja,
 hogy szent Fiát, az ártatlan,
 szelíd Bárányt halálra így hurcolják…
/5
#F025FDC1
 Látván gonosz kínzói, hogy Jézus elfáradott,
 s kereszt viselésére ereje már elfogyott:
 Simont kérik, kényszerítik,
 fenyegetik, keresztjét, hogy hordozza.
/6
#1485BA07
 Fáradt, véres szent arcát Veronika meglátja,
 szíve rajta megesvén, kendőjét odanyújtja.
 Jézus képét rajta hagyja,
 s visszaadja, hogy szívében hordozza.
/7
#7B47EEF3
 Földre esik másodszor arccal a szelíd Bárány.
 Összezúzza tagjait, folyik vére orcáján.
 Tele teste porral, szennyel,
 kékségekkel, fájó, égő sebekkel.
/8
#1BF391C0
 Jeruzsálem lányait látja könnyes szemekkel.
 Ne miatta sírjanak, mondja intő beszéddel.
 Nagyobb okon: önmagukon,
 s fiaikon bűnbánattal sírjanak!
/9
#DE2C886A
 Földre esik harmadszor, elesettek gyámola.
 Az okozza új sebét, ki bűneit halmozza!
 Ó ne újítsd, ne szaporítsd,
 ne súlyosítsd bűnnel Jézus kínjait!
/10
#DD3464ED
 Sebeihez ragadott köntösét lerángatják,
 tépik róla ruháit, sebeit megújítják.
 Kifosztottan, kigúnyoltan,
 gyalázottan ott áll Jézus szótalan…
/11
#92C7720B
 Kalapácsot ragadva keresztfához szögezik.
 Szörnyű nagy fájdalommal teste megfeszíttetik.
 Nincsen színe, szédül feje,
 kihagy szíve, vérbe borul szent teste.
/12
#573398F8
 Ott függ már a kereszten bűnödért fölfeszítve,
 karja feléd kitárva, ölelésre terjesztve.
 Szíve eped, szava reked,
 jaj, mint reszket, végül meghal éretted…
/13
#4DAF70BB
 Jézus anyja, Mária, fájdalomban elmerül,
 midőn halott szent fiát levették a keresztről.
 Átölelte, sírt fölötte;
 bár keserve minket megtérítene!
/14
#9ABC0216
 Hegyes tőrnek fájdalma sérti Mária szívét,
 midőn sírba helyezik szent fiának holttestét.
 Hol a kincse, ott a szíve
 eltemetve, zokog és sír érette.
/befejezés
#7A6AB75F
 Jézus, aki érettünk föláldoztad éltedet,
 mutasd be szent Atyádnak értünk szenvedésedet.
 Hogy sebeid, vércseppjeid,
 gyötrelmeid minket üdvözítsenek!

>696
/bevezető
#4798FDDE
 Szívünk, lelkünk most kitárjuk,
 utad, Jézus veled járjuk.
 Kérjük, mélyen belevéssed
 szíveinkbe szenvedésed.
/1
#1EB8F3E6
 Áll a gyilkos, nagy ítélet,
 rajtunk immár igaz véred.
 Valahányszor szavam vétett,
 Pilátusod lettem néked.
/2
#19562A97
 Itt van már a kereszt fája,
 hurcolnod kell Golgotára,
 Uram, én meg puhán, restül
 vonakodom a kereszttül.
/3
#3E81CBA4
 Botlik, roskad szegény tested,
 nem bírja a nagy keresztet.
 Földre sújtód, jaj! én voltam,
 ki oly sokszor elbotoltam.
/4
#1005D2C8
 Ó jaj, látod jönni szemben
 édesanyád, gyötrelemben.
 Ó csak én is vele járnék
 Krisztus után, mint az árnyék.
/5
#EA97AAD6
 Vinni terhed, segítségül,
 itt van Simon Kirenébül.
 Bárcsak én is, bűnös lélek,
 keresztemmel követnélek!
/6
#B3F13178
 Jámbor asszony siet hozzád,
 kendőjével törli orcád.
 Vajon hát én, kőszívemmel,
 mennyi könnyet törültem fel?
/7
#275B71B2
 Földre roskadsz másodízben,
 értem tűrő kegyes Isten.
 Hát ény hányszor tántorultam!
 Bűneimbe visszahulltam!
/8
#55C3ABF7
 Sírva jöttök ki elébe,
 Jeruzsálem asszonynépe.
 Jaj, rám is szól, ami rátok:
 „Magatokat sirassátok!”
/9
#6EB1B840
 A keresztnek szörnyű terhe
 harmadszor is földre ver le.
 Ested adjon szent kegyelmet,
 hogy a bűnből talpra keljek.
/10
#73C641D0
 Megcsúfoltak ruha nélkül,
 borzad szájad vad epétül.
 Tisztes mérték, szent szemérem,
 mindig, mindig maradj vélem!
/11
#259A37E7
 Édes Jézus drága testét
 véres fára fölszögezték.
 Mi egyetlen boldogságunk,
 szent keresztfa, sírva áldunk.
/12
#0DE365B8
 Megváltásunk már betelve:
 Jézus lelkét kilehelte.
 Újra élek kegyelméből!
 Ki szakaszt el szerelmétől?
/13
#4EAF53BA
 Kereszfádról már levesznek,
 szent Szűz szívén pihen tested.
 Bár pihennél mindig nálam,
 tiszta szívem templomában.
/14
#7DE408DD
 Már a szent test sírba téve,
 újon metszett szirt ölébe,
 onnan kél fel harmadnapra,
 halált, pokolt letiporja.
/befejezés
#020EFEEF
 Uram, hiszek és remélek,
 én szerelmem, neked élek.
 Szánom-bánom minden vétkem,
 légy az enyém egykor égben.

>697
/1
#0C080318
 Mennynek-földnek fölséges szent Ura,
 Jézus Krisztus, világ Megváltója.
 Ádám bűnét magára vállalja,
 s mindnyájunknak vétkét ő hordozza.
/2
#1C8FB3CC
 Bemegy Jézus Olajfák kertjébe,
 imádkozik, haláltól rettegve,
 angyal szava őt megbátorítja,
 az üldözők serege elfogja.
/3
#0DD998B3
 Hitetlenek Urunkat megfogják,
 ruhátlanul oszlophoz szorítják,
 ostorokkal, vesszőkkel szaggatják,
 és szent vérét a földre kiontják.
/4
#BF498F67
 Gúnyolódva királynak csúfolják,
 tövisekkel fejét koronázzák,
 bíborköpenyt terítenek rája,
 nádat adnak jogarként jobbjába.
/5
#B8047DA6
 A keresztet felrakják vállára,
 kényszerítik menni Golgotára,
 útja közben leesik a földre,
 majd felérvén, feszítik keresztre.
/6
#E905648E
 Eljött immár a halál órája,
 fohászkodván nagy szóval kiáltja:
 „Vedd, ó Atyám, kezedbe lelkemet,
 betöltöttem mindenben kedvedet!”
/7
#8A33A05A
 Ó Jézusunk, világ Megváltója,
 irgalomnak, szeretetnek ura,
 tekints reánk, kik veled szenvedünk,
 mennyországban hogy veled lehessünk!

>698
/bevezető
#41424EEA
 Kegyes Jézus, keresztfán hét szavakat mondtál,
 igéidet kövessük, arra tanítottál.
/1
#9903A8DE
 Legelőször értük szólsz, kik felfeszítettek,
 „Bocsásd meg ezt, szent Atyám, nem tudják, mit tesznek!”
/2
#60623EF4
 Másodszor a latorhoz szóltál irgalmadban:
 „Velem leszel még e nap égi országomban.”
/3
#49D1B9B5
 Harmadszor mint fiú szólsz szeretett anyádhoz:
 „Íme, Asszony, a fiad, Jánost vedd magadhoz!”
/4
#127721DC
 Negyedszerre kiáltasz: „Istenem, Istenem!”
 Atyádhoz így sóhajtasz: „Mért hagytál el engem?”
/5
#2074CD02
 Ötödször a kínok közt Uram, szomjúhoztál,
 amikor a keresztfán értünk áldoztattál.
/6
#60C67D26
 Hatodszor így kiáltasz: „Már beteljesedett!”
 A régen-várt megváltás már végbevitetett.
/7
#E9F26535
 Végső szavad így hangzott, haldokló Jézusom:
 „Atyám, te szent kezedbe lelkemet ajánlom.”

>699
/1
#A345622E
 Néked ajánljuk, Szűzanyánk,
 a legszebb hónap alkonyát,
 ezer nép híven zengi ma:
 ó üdvözlégy Mária!
/2
#4941D6C2
 Fiad legyőzte a halált,
 most vigadj, mert a mennybe szállt,
 s téged is fölvisz már oda:
 ó üdvözlégy, Mária!
/3
#150580F9
 Feledve most a földi bajt,
 a húsvétról zeng minden ajk,
 és veled örvend, Szűzanya:
 ó üdvözlégy, Mária!

>700
/1
#28FBF89B
 Szentolvasót imádkoztunk,
 Máriához fohászkodtunk,
 kérve kérjük Szűzanyánkat,
 fogadja el hű imánkat.
/2
#969F3A20
 Imádságunk koszorúzza
 őt, aki a legszebb rózsa,
 égi bimbót hajtott nékünk:
 rajta nyílt ki üdvösségünk!

>701
/1
#E48100EE
 \IDeus, in adjutorium meum intende!\i
 
 Domine, ad adjuvandum me festina!
 Gloria Patri et Filio et Spiritui Sancto,
 sicut erat in principio et nunc et semper
 et in sæcula sæculorum, amen, alleluja.
/2
#1DDFD8FE
 \IDeus, in adjutorium meum intende!\i
 
 Laus tibi Domine, Rex æternæ gloriæ.

>702
/1
#7945D580
 \IIsten, figyelmezz az én segítségemre!\i
 
 Uram siess megsegíteni engem!
 Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek,
 miképpen kezdetben vala, most és mindenkor,
 és mindörökkön örökké, amen, alleluja.
/2
#B64C29D6
 \IIsten, figyelmezz az én segítségemre!\i
 
 Dicsőség neked Urunk, örök dicsőség Királya!

>703
#171C1666
 Ülj az én jobbomra, mondá az Úr az én Uramnak

>704
#3ED66417
 Erősek mind az Ő végzései;
 szilárdan állnak, igazak minden időkre.

>705
#CC504F11
 Boldog ember, ki az Úr parancsát kedveli.

>706
#1D0D1DA0
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>707
#54741BB7
 Istennek legyen hála.

>708
/1
#C896DF07
 Mindörökké, ó Urunk * megmarad a Te igéd.
 Mindörökkön örökké a te igazságod. Megmarad a Te igéd.
/2
#859050B0
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>709
/1
#410D50AD
 Mely igen magasztosak a Te műveid, Uram!
 Mindeneket bölcsességgel tettél. A Te műveid, Uram!
/2
#83DE25B9
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>710
/1
#585D049B
 Nagy a mi Urunk * és nagy az Ő ereje.
 S bölcsességének nincsen határa. És nagy az Ő ereje.
/2
#B5CEF595
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak és a Szentléleknek.

>711
#DC557660
 \ISzálljon fel, Uram az én imádságom.\i
 
 Miként tömjénfüst a te színed elé.

>712
/antifóna
#F957AED5
 Örvendezik az én lelkem üdvözítő Istenemben.
/1
#675BFF08
 Magasztalja * az én \Ulel\ukem az Urat.
/2
#5D043E93
 És örvendezik az én \Ulel\ukem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#6A223292
 Mert meglátta az ő szolgálójának alázatos\Usá\ugát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#8ECCBF99
 Mert nagy dolgoz cselekedett énvelem a \UHa\utalmas * és \Uszent\u az ő neve.
/5
#75DEDCD3
 És az ő irgalmassága nemzetségről nemzet\Uség\ure * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#B8938E65
 Hatalmasságot cselekedett az ő \Ukar\ujával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#5FA757F2
 Letette a hatalmasokat a \Uszék\uről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#450007CC
 Az éhezőket betöltötte \Ujók\ukal * és a gazdagokat \Uü\uresen küldte el.
/9
#18762DD4
 Fölvette Izraelt, az ő \Uszol\ugáját * hogy ne felejtse \Uir\ugalmasságát.
/10
#CF41D6CD
 Miképpen megmondotta vala atyá\Uink\unak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#BA0F27A7
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyának és \UFi\uúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#7EC3DDD5
 Miképpen kezdetben vala, most és \Umin\udenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#F957AED6
 Örvendezik az én lelkem üdvözítő Istenemben.

>713
/antifóna
#9165BCBD
 Tiéd a hatalom, tiéd az ország, Uram.
 Te állasz minden nemzetek fölött,
 adj békét, Urunk, a mi napjainkban!
/1
#722C6587
 Magasztalja * az én lel\Ukem\u az Urat.
/2
#9D688944
 És örvendezik \Uaz\u én lelkem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#7F5DBE57
 Mert meglátta az ő szolgálójának alá\Uza\utosságát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#DE227211
 Mert nagy dolgoz cselekedett énve\Ulem\u a Hatalmas * és szent \Uaz\u ő neve.
/5
#5EC01916
 És az ő irgalmassága nemzetségről \Unem\uzetségre * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#A3A42553
 Hatalmasságot cselekedett \Uaz\u ő karjával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#46E8DEAE
 Letette a hatalmaso\Ukat\u a székről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#2BD6351E
 Az éhezőket betöl\Utöt\ute jókkal * és a gazdagokat ü\Ure\usen küldte el.
/9
#3C51F107
 Fölvette Izraelt, \Uaz\u ő szolgáját * hogy ne felejtse ir\Ugal\umasságát.
/10
#D9AA0572
 Miképpen megmondotta vala \Ua\utyáinknak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#C74E5CD7
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyá\Unak\u és Fiúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#46543647
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#9165BCBE
 Tiéd a hatalom, tiéd az ország, Uram.
 Te állasz minden nemzetek fölött,
 adj békét, Urunk, a mi napjainkban!

>714
/antifóna
#2BD82915
 Nektek adatott tudni Isten országának titkát.
/1
#070F515B
 Magasztalja * az én lel\Ukem\u az Urat.
/2
#087C290C
 És örvendezik \Uaz\u én lelkem * az én üdvözítő \UIs\utenemben.
/3
#E6336328
 Mert meglátta az ő szolgálójának alá\Uza\utosságát * és íme, mostantól fogva boldognak mondanak engem \Umin\uden nemzetek.
/4
#F0A753F6
 Mert nagy dolgoz cselekedett énve\Ulem\u a Hatalmas * és szent \Uaz\u ő neve.
/5
#8D560DE7
 És az ő irgalmassága nemzetségről \Unem\uzetségre * azokon, \Ukik\u őt félik.
/6
#2F2757DB
 Hatalmasságot cselekedett \Uaz\u ő karjával * szétszórta a gőgösöket szívüknek elbízott\Usá\uga által.
/7
#1B1206D9
 Letette a hatalmaso\Ukat\u a székről * és fölmagasztalta az alá\Uza\utosakat.
/8
#1819BB12
 Az éhezőket betöl\Utöt\ute jókkal * és a gazdagokat ü\Ure\usen küldte el.
/9
#8EBDFAFF
 Fölvette Izraelt, \Uaz\u ő szolgáját * hogy ne felejtse ir\Ugal\umasságát.
/10
#434A973C
 Miképpen megmondotta vala \Ua\utyáinknak * Ábrahámnak és az ő maradékának \Umind\uörökké.
/11
#1C40E23F
 \I(meghajolva)\i
 Dicsőség az Atyá\Unak\u és Fiúnak * és Szent\Ulé\ulek Istennek.
/12
#9A82E8CB
 Miképpen kezdetben vala, \Umost\u és mindenkor * és mindörökkön ö\Urök\uké, amen.
/antifóna
#2BD82916
 Nektek adatott tudni Isten országának titkát.

>Magnificat
/1
#F07B351E
 Magnificat * anima mea Dominum.
/2
#3D4A0C01
 Et exsultavit spiritus meus * in Deo salutari meo.
/3
#11EE9E20
 Quia respexit humilitatem ancillæ suæ * ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes.
/4
#B8D0A905
 Quia fecit mihi magna qui potens est * et sanctum nomen ejus.
/5
#A1983FA6
 Et misericordia ejus a progenie in progenies * timentibus eum.
/6
#92013890
 Fecit potentiam in bracchio suo * dispersit superbos mente cordis sui.
/7
#065C414A
 Deposuit potentes de sede * et exaltavit humiles.
/8
#39E33840
 Esurientes implevit bonis * et divites dimisit inanes.
/9
#20A2B83A
 Suscepit Israel puerum suum * recordatus misericordiæ suæ.
/10
#B03D46FD
 Sicut locutus est ad patres nostros * Abraham, et semini ejus in sæcula.
/11
#D11EAF32
 Gloria Patri et Filio * et Spiritui Sancto.
/12
#4C189125
 Sicut erat in principio et nunc et semper * et in sæcula sæculorum amen.

>715
/1
#EF4851D5
 \IDominus vobiscum.\i
 
 Et cum spiritu tuo.
/2
#257EF606
 \IBenedicamus Domino.\i
 
 Deo gratias.

>716
#A2D54B68
 \IBenedicamus Domino.\i
 
 Deo gratias.

>717
/1
#C4072BE7
 \IMondjunk áldást az Úrnak!\i
 
 Istennek legyen hála!
/2
#2173FB3C
 \IMenjetek békével!\i
 
 Istennek legyen hála!

>718
#16BE0E3A
 A Te országod, Isten, örökkévaló ország.

>719
#C8761986
 Dicsérem az Istent én életemmel.

>720
#8CCCCBD7
 Jöjj el, ó Urunk, és már ne késlekedjél,
 oldozd föl gonosz tetteit népednek, Izraelnek.

>721
#404C6669
 Íme eljő a földnek Királya, s Ura,
 és ő lesz, aki elveszi rabságunk igáját.

>722
#1E8A4C97
 Mutasd meg, ó Urunk nékünk * irgalmasságodat!
 És a Te üdvösségedet * add meg nékünk!
 Irgalmasságodat.
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak * és a Szentléleknek.

>723
#1F83C215
 Tefölötted, Jeruzsálem * Fölragyog majd az Úr.
 És az Ő dicsőségét * tebenned fogják látni.
 Dicsőség az Atyának és a Fiúnak * és a Szentléleknek.

>724
#0B7B6C10
 A Kiáltónak szava a pusztában:
 „készítsétek el az Úrnak útját,
 egyenessé tegyétek Istenünk ösvényeit”.

>725
#08117DEC
 Ó Emmánuel! Törvényünk és Törvényhozónk!
 Népeknek reménysége, s mindenek Üdvözítője!
 Jöjj el, és üdvözíts minket, mi Urunk, Istenünk!

>726
#8543629D
 Nagy Királyt szült, íme az Asszony,
 neve fénylik örökké,
 mint jó anya vigadozott,
 de szűz maradott igazában.
 Nem volt ily csoda még sohasem,
 azután se hasonló, alleluja.

>727
#F118AD71
 Az Ige testté lőn * és miköztünk lakozék.

>728
#1A01B4A7
 E napon Krisztus született, e napon az Üdvözítő megjelent:
 e napon a földön énekelnek az angyalok, örvendeznek az arkangyalok;
 e napon ujjonganak az igazak is mondván:
 Dicsőség a magasságban Istennek, alleluja!

>729
#E3CC60FD
 Kicsinyke Fiú született e napon nekünk,
 s neve ez lesz majd: „Erősséges Isten”,
 alleluja, alleluja.

>730
#6543DE7E
 Fölveszi Simeon * kezeibe a gyermeket,
 S hálát adván, áldja az Urat.

>731
#CC14C0DF
 Fény a népek világosságára,
 és dicsőségére népednek, Izraelnek.

>732
#D0D3ECE6
 Hármas az ajándék, mit a bölcsek az Úr elé vittek:
 aranyat, tömjént s mirhát; Isten Fiának, a nagy Királynak, alleluja.

>733
#D3A59F0A
 Imádjátok az Urat, alleluja,
 az Ő szent hajlékában, alleluja.

>734
#352F3C3C
 Minden népek, melyeket alkottál,
 eljőnek és imádnak Téged, Urunk.

>735
#3BCCD9D3
 Fény a Fényből: feltündöklöttél, Krisztus!
 Néked a bölcsek ajándékot hoznak, alleluja, alleluja.

>736
#D1387D3A
 Eljöttek immár a bűnbánattartás napjai,
 bűneink váltságára, lelkünk üdvösségére.

>737
#BE128348
 Hozd ki lelkemet a börtönéből,
 hogy dicsőítessék a Te neved, ó Uram!

>738
#62209577
 Ajánljuk magunkat az Úrnak
 sok türelemben,
 sok böjtölésben,
 az igazság fegyverzete által.

>739
#9736895D
 Én népem, mit tettem én ellened?
 Vagy miben ártottam néked?
 Felelj meg nékem!

>740
#BEF1BA6E
 Ragadd el a kard élétől
 ó Isten, az én lelkemet!

>741
#F695C43A
 Sok jó dolgot cselekedtem én néktek,
 melyikért akartok engem most megölni?

>742
#BB27A4F0
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>743
#68988DFE
 Ez az a nap, melyet az Úr szerzett nekünk,
 örvendezzünk, s vigadjunk rajta.
 Hálát adjatok az Úrnak, mert jó,
 mert az ő irgalmassága örökkévaló.

>744
#4319B83E
 Alleluja.

>745
#FED3F847
 Alleluja, föltámadott az Úr, alleluja,
 miképpen megmondá néktek, alleluja, alleluja.

>746
#6FB9DCD5
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>747
#AFCA0B43
 \IKrisztus\i
 halottaiból föltámadván már meg nem hal,
 a halál őrajta többé nem uralkodhat;
 mert hogy meghalt a bűn miatt, egyszer halt meg,
 de hogy él, már az Istennek él! Alleluja, alleluja!

>748
#0A787F8D
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>749
#4DCAC232
 Föltámadt az Úr a sírból alleluja, alleluja.

>750
#71C10FF4
 Alleluja! Elhengerült a kő, alleluja,
 a sírbolt ajtajából, alleluja, alleluja.

>751
#86D22A72
 Alleluja! Miért keresed, ó asszony, alleluja,
 a holtak között az élőt, alleluja, alleluja.

>752
#DCF7E0E5
 Alleluja! Ne sírj immár, Mária, alleluja,
 mert föltámadott az Úr, alleluja, alleluja.

>753
#91EF298E
 \I…alleluja.\i
 
 De quibus nos humillimas,
 devotas atque debitas
 Deo dicamus gratias, alleluja.
 Alleluja, alleluja, alleluja.

>754
#A15DE576
 Fölment az Isten ujjongó örömmel
 alleluja, alleluja.

>755
#FD63A34B
 Alleluja! Krisztus a mennybe fölmene, alleluja,
 a fogságot fogva vitte, alleluja, alleluja.

>756
#DB3EF909
 Az Úr Lelke betölté a földkerekséget
 alleluja, alleluja.

>757
#1DAC1FCC
 Alleluja! A Védelmező Lélek alleluja,
 megtanít titeket mindenre, alleluja, alleluja.

>758
#3025C140
 Ki Főpap mindörökké:
 Krisztus, az Úr,
 Melkizedek rendje szerint
 kenyeret, s bort áldozott.

>759
#6351A160
 Az én testem valóban étel
 alleluja, alleluja.

>760
#7190D68A
 Ó szentséges lakoma!
 Krisztust vesszük rajta,
 felidézzük szenvedésének emlékét:
 bensőnket kegyelem tölti el,
 s a jövendő dicsőség záloga
 nekünk adatik, alleluja.

>761
#8B869483
 Angyalok eledelével élteted a Te néped,
 s kenyeret a menyből bőséggel nyújtasz nékik.

>762
#0A3167CC
 Ez az Úrnak háza,
 szilárdan épült,
 jó alapja néki
 a rendületlen Kőszál.

>763
#8C217B5C
 Boldogok, kik lakoznak a Te házadban, Uram!
 Mindörökkön örökké dicsérnek Téged.

>764
#D1E421BA
 Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, az Úr van teveled.
 Áldott vagy te az asszonyok között,
 és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus.

>765
#1759F1CA
 Víg örvendezéssel Szűz Máriának \Iszületését\i ünnepeljük,
 hogy közbenjárjon értünk a mi Urunk Jézus Krisztusnál.

>766
#0956E293
 Tégy méltóvá engem a Te dicséretedre Szentséges Szűz!
 Adj erőt nekem ellenségeid ellen:

>767
#032A0AFD
 Oltalmad alá futunk, Istennek szent Szülője,
 könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején:
 hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől,
 ó dicsőséges és áldott Szűz!

>768
#12C81FC3
 Az igazak tanácsában
 s gyülekezetében
 nagy az Úrnak műve.

>769
#1E6BA7D4
 Jövel, Krisztus jegyese,
 és fogadd a koronát,
 melyet az Úr elkészített
 számodra mindörökké.

>770
#DD29E621
 Vigadjatok az Úrban és ujjongjatok, ti igazak!
 Legyen dicsőség néktek, mind, igaz szívűek!

>771
#5B4AFC53
 A szenteknek nevei felírattak a mennyben
 és Krisztussal örvendeznek, alleluja.

>772
#4FE50263
 Alleluja, a te szenteid, ó Urunk, alleluja,
 virulnak, mint a liliom, alleluja.
 Alleluja, és mint a balzsam, alleluja
 illatoznak előtted, alleluja, alleluja.

>773
#38965F34
 Hatalomba öltözött az Úr,
 s felövezte magát erővel,
 alleluja, alleluja, alleluja.

>774
#29D3C97F
 Könyörülj rajtam, Isten!

>775
#1CF46886
 Tiszta szívet teremts bennem, ó Isten,
 s az igaz lelket újítsd meg bensőmben!

>776
#EEAFBFC4
 A három ifjúnak most énekeljük himnuszát,
 mit ők zengtek a tűzkemencében áldást mondván az Úrnak!

>777
#D59D6CF2
 Az ő szent hajlékában dicsérjétek az Istent.

>778
#E65BD359
 Ez az a nap * melyet az Úr szerzett nékünk.
 
 …Az Úr szerzette nékünk.

>779
/1
#60A58AD4
 Áldott az Úr Izrael Istene!
/2
#D2A93CEE
 Áldott az Úr népének Istene!

>780
/1
#BBE250AC
 Szentlélek, kérünk, szállj közénk.
 Atya s Fiúval egy való,
 sietve jöjj a szíveket
 kegyelmesen betölteni!
/2
#5D07397C
 A nyelv, az érzék, ész, erő
 tenéked zengjen vallomást,
 szeretet lángját add nekünk,
 s áraszd másokra általunk!
/3
#D74A56BE
 \I(meghajolva)\i
 Ezt teljesítse az Atya,
 s vele egylényegű Fia,
 aki veled uralkodik,
 ó Lélek, minden századig. Amen.

>781
#77B6CF68
 Az Úrtól a mi segítségünk.

>782
#CEE162F6
 Áldom én az Urat * minden időben.

>783
#D349D5E7
 Menedékem vagy és váram,
 én Istenem, benned bízom.

>784
#8D20AB20
 Uram, a Te kezedbe * ajánlom az én lelkemet.

>785
/1
#7CC0762A
 Tarts meg Uram virrasztásunkban,
 őrizz meg alvásunkban,
 hogy a Krisztussal virrasszunk,
 és békességben nyugodjunk
/2
#BD896B7B
 +Most bocsátod el szolgádat, Uram * a Te igéd szerint, békességben.
 2. Mert látták szemeim * a Te Üdvösségedet.
 3. Akit rendeltél* minden népnek színe előtt.
/3
#0AF5EDE6
 4. Hogy fény legyen a népnek világosságára * és dicsőségére népednek Izraelnek.
 5. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek.
 6. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön örökké. Amen.
/4
#680DF3F6
 Tarts meg Uram virrasztásunkban,
 őrizz meg alvásunkban,
 hogy a Krisztussal virrasszunk,
 és békességben nyugodjunk

>786
#4DA0684F
 Te védj meg, Istenünk, ha virrasztunk,
 s ha alszunk, őrizzed álmunkat,
 hogy legyünk Krisztussal ébren,
 s elnyugodjunk biztonságban békén.

>787
#98B6DBBD
 Istennek legyen hála!
 
 Amen

>788
#4528A34D
 Boldogok mindazok, kik az Urat félik.

>789
#1300B7EB
 Legyen áldott az Úr neve mindörökké.

>790
#6B0F8662
 Mi, akik élünk, áldjuk az Urat mindörökké.

>791
#52A1CFEE
 Te légy, Uram, osztályrészem, az élőknek földjén.

>792
#8425446D
 Boldog az a nemzet, melynek az Úr az Istene.

>793
#29509D6A
 Istenünknek ékes dicsérete légyen.

>794
#52CC13F3
 \IJöjjetek segítségül, Isten szentjei!\i
 \ISiessetek, Urunk angyalai!\i
 Fogadjátok az ő lelkét, s vigyétek a Fölséges színe elé!

>795
#3BB76A10
 A Királyt, kinek mindenek élnek * jöjjetek, imádjuk!

>796
#C19088FF
 Uram, te kihoztad az alvilágból az én lelkemet!

>797
#799BE960
 Uram, midőn eljövendesz ítélni a földet,
 hová rejtőzzem el haragodnak tekintetétől?
 * mert sokat vétkeztem életemben.

>798
#5ED6FCF1
 Ki a már enyészetnek indult Lázárt a sírból kiszólítottad:
 Te, Uram, adj nyugodalmat nekik, és helyet a bocsánatnak!

>799
#44140D11
 Hiszem, hogy az én Megváltóm él,
 s az utolsó napon a földből föltámadok,
 s az én testem is meglátja üdvözítő Istenemet.

>800
#229E100D
 Kyrie eleison!
 Christe eleison!
 Kyrie eleison!

>801
/1
#0F9B2EC9
 Üdvünknek boldog ünnepe!
 Ujjongnak mind a századok:
 Jézus, megváltó Istenünk,
 világnak gyógyulást hozott.
/2
#53FE6228
 Hat nap, hogy Húsvét eljövend,
 Betániába látogat,
 hol Lázárt sírból kelti fel,
 ki negyednapja volt halott.
/3
#9E952471
 Drága kenettel gazdagon
 siet az Úrhoz Mária,
 Krisztusnak lábát megkeni,
 s könnyekkel bőven öntözi.
/4
#E5DF601E
 S hogy megtörténtek mindezek,
 Jézus, ki legfőbb Mesterünk,
 szamárcsikóra ülve fel
 Jeruzsálembe érkezik.
/5
#E6BD1778
 Isten kegyelme mily csodás!
 jósága hozzánk végtelen!
 kicsiny szamáron jön közénk,
 ki a világot alkotá!

>802
#C47CF4E2
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott, aki az Úr nevében jő,
 Izraelnek Királya,
 Hozsanna a magasságban.

>803
#061E77B5
 Jeruzsálem gyermeknépe
 pálmafáknak ágait hozván
 elébe ment az Úrnak;
 s kiáltotta hangos szóval:
 Hozsanna a magasságban.

>804
#6F606D5E
 Jeruzsálem gyermeknépe
 leterítetvén ruháit az útra,
 nagy szóval így kiáltott:
 Hozsanna Dávid Fiának,
 áldott, ki jő az Úr nevében!

>805
/A
#159B2C2B
 Dicsőség és dicséret Tenéked,
 Megváltó Királyunk;
 kinek gyermeki szép sereg
 mondott ékes éneket.
/1
#AE2A0D2B
 Izraelnek Királya,
 s Dávidnak régtől ígért sarja,
 ki az Úrnak nevében
 jössz hozzánk, mindörökké Áldott!
/2
#D6B4A67B
 Angyal seregek a mennyben
 mindnyájan magasztalnak Téged;
 s velük a halandó ember,
 és minden teremtményed dicsér.
/3
#76A15CF5
 A zsidóknak népe
 pálmákkal jött az úton eléd;
 mi is könyörgésekkel
 eljöttünk, íme, énekszóval.
/4
#7DEDDC82
 Midőn szenvedni mentél,
 hódolva dicsértek ők Téged;
 most, midőn mennyben trónolsz,
 mi zengjük előtted a himnuszt.
/5
#4C32D957
 Tetszett seregük néked,
 tessék ma neked szentelt néped;
 mert kegyelmes király vagy,
 s minden jót tetszéseddel fogadsz.

>806
#B5FC9222
 Krisztus engedelmes volt értünk \Umind\uhalálig,
 * a kereszthalálig.

>807
#BFFD595D
 Te tartottad az \Uén\u jobbomat,
 és a Te akaratod szerint ve\Uzetsz\u engem
 * és a Te dicsőségedbe be\Ufo\ugadsz engem.

>808
/1
#77645612
 Arról ismerje meg mindenki, hogy tanítványaim vagytok, * hogy szeretettel vagytok egymás iránt.
/2
#4CFDDD40
 Maradjon meg bennetek e három † a hit, a remény, és a szeretet * de legnagyobb közöttük a szeretet.
/3
#0FF8DA3A
 Most még megmarad e három; † a hit, a remény és a szeretet * de legnagyobb közöttük a szeretet.
/4
#16ACF039
 Szeressük tehát egymást, † mert a szeretet Istentől való * s aki szereti testvérét, az Istentől született.

>809
/1
#9C331478
 Tudván Jézus, hogy eljött órája
 szeretetnek jelét reánk hagyta:
 gyolcskendővel magát felövezte,
 apostolok lábát mosni kezdte.
/2
#83E14CC1
 Ő, a Mester szolgál tanítványnak,
 bűnös voltát nem nézi Júdásnak.
 „Íme, ezzel példát adtam néktek,
 amit tettem, ti is azt tegyétek!”
/3
#08C889EF
 Azért mi is egymást így szolgáljuk,
 alázattal egymás lábát mossuk,
 egymás terhét jó szívvel viseljük,
 Mesterünknek parancsát kövessük.

>810
#D2F14CA1
 Hol szeretet és egyetértés, ott az Isten.

>811
#8CF683A8
 Szomorú az én lelkem mindhalálig;
 maradjatok itt együtt, és virrasszatok vélem.

>812
#53C9627A
 Új parancsot adok néktek:
 szeressétek egymást,
 amint én szerettelek titeket! –
 mondja az Úr Krisztus.

>813
/antifóna
#BC730F6B
 Elosztották maguk között ruháimat,
 s köntösömre sorsot vetettek.
/verzikulus (Nagypéntek)
#014E2454
 \IA fejedelmek egybegyűltek.\i
 
 Az Úrnak Föl\Ukent\uje ellen.
/verzikulus (Nagyszombat)
#CACF3E23
 \IReménységben nyugszik az én testem.\i
 
 Nem engeded, hogy a Te szented \Urom\ulást lásson.

>814
/1
#E0C1875D
 ALEF. Mint ül özvegyként magában az egykor népes város
 * és adófizetővé lett a tartományoknak feje.
/2
#8278D454
 BETH. Sírva sír éjjel, és orcáján folynak könnyei,
 * nincs, aki megvigasztalja őt, és barátai ellenségekké lettek.
/3
#CFB1D8BD
 DALETH. Gyászolnak Sion ösvényei, mert nincs, ki az ünnepre jönne,
 * rommá lettek kapui és papjai sírnak.
/4
#02925635
 HETH. Nagy volt Jeruzsálem vétke, azért lett bújdosóvá,
 * akik dicsérték, most megvetik és ő elfordul sírván.
/5
#61A2EAF3
 LAMED. Ó, ti mindnyájan, akik átmentek az úton, figyeljetek ide és lássátok:
 * van-e még olyan fájdalom, mint az én fájdalmam.
/6
#5A8BE592
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!

>815
/1
#85215031
 Magas hegyén, ím az Olajfáknak
 imádságot mondott szent Atyjának:
 Hogyha volna lehetsége annak,
 hogy pohara távozzék kínomnak.
/2
#550DA851
 Bár a lélek készen a halálra,
 de a testnek nagy a gyarlósága.
 Legyen, Atyám, ahogy te akarod,
 teljesedjék te szent akaratod.
/3
#F9E50246
 Barátaim, velem virrasszatok,
 kísértésbe hogy ti ne jussatok.
 Legyen, Atyám, ahogy te akarod,
 teljesedjék te szent akaratod.
/4
#21393C07
 Mikor Jézus keresztfán függ vala,
 mind az ég s föld ottan megindula,
 megszakadott a templom kárpitja,
 egész földön sötétség támada.
/5
#988E8366
 A jobb lator keresztfán függ vala,
 Úr Jézushoz nagy szóval kiálta:
 Midőn bemégy, Uram, országodba,
 emlékezzél rólam jóvoltodba!
/6
#2E588A9F
 A kősziklák meghasadozának,
 régi szentek megmutatkozának.
 Midőn bemégy, Uram, országodba,
 emlékezzél rólam jóvoltodba!
/7
#A1781ABB
 Ó én népem, indulj siralomra,
 és zokogjon szűzek sokasága,
 minden rendek, félve rettegjenek,
 az Istennek könyörgést tegyetek!
/8
#BB12565D
 Bűnbánatban gyászruhát öltsetek,
 szívetekben Istenhez térjetek.
 Mert immár jő az Úrnak nagy napja,
 melynek súlyát senki nem állhatja.
/9
#B3F97BED
 A nép vétkét, papjai nézzétek,
 oltár előtt kiengeszteljétek!
 Mert immár jő az Úrnak nagy napja,
 melynek súlyát senki nem állhatja.
/II.1
#08AABD4F
 ALEF. Jaj, mint meghomályosodott az arany és megváltozott fénylő színe
 * szétszórva hevernek a szentély kövei minden utcán!
/II.2
#C851DE6E
 HETH. Elhatározta az Úr, hogy rommá teszi Sion falait
 * leomlottak kőfalai és bástyái sírnak.
/II.3
#AD98FEC3
 TETH. Földre omlottak kapui, elpusztultak zárjai és főembereit a pogányok elhurcolták,
 * nincs már törvény, és prófétái nem kapnak látomást az Úrtól.
/II.4
#EB7B3CBF
 NUN. Mivel prófétáid ámítottak téged és hazug igéket szóltak,
 * nem tárták föl vétkeidet és nem intettek megtérésre.
/II.5
#EE169AFD
 VAU. Nagyobb volt népem fiainak vétke, mint Szodoma bűne,
 * melyet pillantás alatt semmivé tett az Úrnak büntetése.
/II.6
#D2C3EFDD
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!
/Resp.1
#87D3ACEA
 Íme látjuk ő drága személyét,
 elveszítve minden ékességét,
 sok sebekkel csúfított szent testét,
 bűnösöknek nagy kegyetlenségét.
/Resp.2
#589DB98E
 Ez a Jézus, ki a bűnt viseli,
 megkínzatik, helyettünk szenvedi.
 Betegsége a mi gyógyulásunk,
 rút halála legyőzi halálunk.
/Resp.3
#0292D30F
 Fájdalmunkat helyettünk hordozza,
 adósságunk testében lerója.
 Betegsége a mi gyógyulásunk,
 rút halála legyőzi halálunk.
/III.1
#D08BD588
 ALEF. Én vagyok az a férfi, ki a harag vesszejét viselem
 * engem büntetett meg az Úr, engem űzött a sötétségbe.
/III.2
#1A0712BD
 BETH. Körülkerített engem, körülvett kínnal és gyötrődéssel
 * a sötét helyre vezetett, mint a rég elfeledett holtakat.
/III.3
#0BE3ACD3
 GHIMEL. Bezárt engem és súlyos bilincseket rakott reám
 * hiába kiáltottam, könyörgésemet elvetette.
/III.4
#253A1272
 TETH. De jó az Úr ahhoz, aki Őbenne bízik,
 * ki csendben várakozik, míg meg nem szabadítja őt az Isten.
/III.5
#CEFE76B8
 JOD. Leül egyedül és hallgat, mert az Úr igáját magára vette,
 * orcáját a verőknek adja és tűri a meggyalázást.
/III.6
#C8548D98
 KAF. Mert nem űz el az Isten örökké,
 * és megkönyörül irgalmának sokasága miatt.
/III.7.
#77DC069C
 Jeruzsálem, Jeruzsálem,
 * térj meg a te Uradhoz, Istenedhez!
/Resp.1
#21C89A1C
 Én tégedet, én szerelmes szőlőm,
 plántáltalak, gyenge szőlővesszőm,
 gondoztalak, kerítést emeltem,
 őrzésedre szép tornyot tétettem.
/Resp.2
#4874D505
 De te immár kedvemtől eltértél,
 gyümölcs helyett vad tövist termettél.
 Mért hogy nékem keserűvé lettél?
 Gyalázatos halálra vetettél.
/Resp.3
#706E5D76
 Barrabásnál kisebbre becsültél,
 törvény ellen fára függesztettél.
 Mért hogy nékem keserűvé lettél?
 Gyalázatos halálra vetettél.

>816
/1
#9A75F59E
 Könyörülj \Uraj\utam Isten † a Te nagy irgalmasságod sze\Urint\u!
/2
#7995569F
 És a Te könyörületednek soka\Usá\uga szerint † töröld el az én gonoszságo\Umat\u!
/3
#BACACBF9
 Ellened, csak teel\Ule\uned vétkeztem † és gonoszat cselekedtem a te színed e\Ulőtt\u.
/4
#53EF5EEB
 Pedig te a szívnek igaz\Usá\ugát szereted † és bölcsességednek titkait kinyilatkoztattad né\Ukem\u.
/5
#CECF7695
 Tiszta szívet teremts ben\Unem\u, ó Isten † és az igaz lelket újítsd meg ben\Usőm\uben!
/6
#17538A53
 Ne vess el engem \Uor\ucád elől † és szent lelkedet ne vond meg tő\Ulem\u!
/7
#81C31012
 Add vissza nekem a te üdvössé\Uged\unek örömét † és készséges lélekkel erősíts meg en\Ugem\u!

>817
/1
#D023D896
 Hallgasd meg könyörgé\Use\umet, Uram * és az én kiáltásom \Ujus\uson eléd!
/2
#4761FE64
 Ne rejtsd el or\Ucá\udat tőlem * szorongatásom napján hajtsd \Uhoz\uzám füledet!
/3
#F9E891EE
 Amely napon segít\Usé\ugül hívlak * hamar hall\Ugass\u meg engem!
/4
#ED0FD3DA
 Mert elenyésztek, mint a füst, \Uaz\u én napjaim * és csontjaim kiégtek, \Umint\u a cserép.
/5
#E6AD66D6
 Lekaszáltak, mint a füvet és elszá\Uradt\u a szívem * még kenyerem enni is \Uel\ufeledtem.
/6
#35D1CB4D
 Te pedig, Uram, fölkelvén megkönyörülsz Si\Uon\uon † mert ideje, hogy kö\Unyö\urülj rajta * mert el\Ujött\u az idő!

>818
/1
#AB3BE9CD
 Uram, hallottam híre\Udet\u és félek * megrettenve szem\Ulé\ulem művedet.
/2
#1F275928
 A két élőlény között, midőn meg\Uje\ulensz † mert eljött az idő, hogy megis\Umer\utesd magad * eljött az idő, hogy meg\Umu\utasd arcodat.
/3
#29705C2F
 Most mélyen megren\Udült\u a lelkem * midőn büntető haragodban is irgalmassággal emlékez\Utél\u meg rólunk.
/4
#7FBE76A7
 Íme, az Isten a szent és beárnyékolt he\Ugyen\u † elfödi az egeket az \Uő\u fensége * és dicsősége betöl\Uti\u a földet!

>819
/1
#477114F1
 Ó én népem! Teellened mit vétettem?
 avagy miben szomorítottalak meg?
 Felelj nékem!
 Én Egyiptom földjéről kihoztalak téged,
 s te keresztet készítesz Üdvözítődnek?
/2
#325A3EFA
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/3
#7CBDCF67
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!
/4
#FCC09E7F
 Negyven éven át pusztában vezettelek,
 és mannával tápláltalak téged.
 Bevezettelek a megígért földre,
 s te keresztet készítesz Üdvözítődnek?!
/5
#ACB59B20
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/6
#7796C2D0
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!
/7
#3A220C94
 Mit kellett volna még cselekednem neked,
 amit meg nem cselekedtem?
 Én igen ékes szőlőmnek ültettelek,
 de te igen keserűvé lettél!
 Szomjamat ecettel oltod,
 s lándzsával döföd át oldalát Üdvözítődnek?
/8
#DB3E5F2B
 Hágiosz ho Theosz!
 Sanctus Deus!
 Hagiosz iszkhürosz!
 Sanctus fortis!
 Hagiosz átáhánátosz, eleiszon imasz!
 Sanctus immortalis, miserere nobis.
/9
#67B41173
 Szent az Isten!
 Szent és erősséges!
 Szent és halhatatlan,
 irgalmazz nékünk!

>820
#A989F8AD
 \IEcce lignum crucis,\i
 \Iin quo salus mundi pependit.\i
 
 Nép: Venite adoremus!

>821
#18EA2D09
 \IÍme a keresztnek fája,\i
 \Imelyen a világ Üdvössége függött.\i
 
 Nép: Jöjjetek, imádjuk!

>822
#5EA02ED1
 \IÍme a keresztnek fája,\i
 \Imelyen a világ Üdvössége függött.\i
 
 Nép: Jöjjetek, imádjuk!

>823
/1
#4D4C40C3
 Legnemesebb minden fák közt hű Keresztfa, áldalak!
 Erdő egy sem termett ilyet, ily gyümölccsel gazdagot,
 édes fa, mely édes szeggel édes terhet hordozol!
/2
#FABB332D
 Dicsőséges viadalnak zengje nyelvünk himnuszát,
 keresztfának győzedelmén énekeljünk diadalt:
 miként győzött halálával mi megváltó Krisztusunk.
/3
#D3FC46C8
 Ó, magas fa, hajtsd meg ágad, már ne legyen oly kemény,
 enyhítsd bensőd merevségét, mit a természet adott,
 a mennyei Király testét úgy karold át szelíden.
/4
#A57A5F70
 Egyedül csak te vagy méltó váltságunkat hordani,
 és a hajótört világot biztos partra menteni:
 pusztulástól ezt a földet Bárány vére óvta meg.
/5
#F5E1E8BD
 Hódolattal adjunk hálát háromságban egy Úrnak,
 Atya-Fiú-Szentléleknek, imádandó Fölségnek.
 Őt dicsérje minden élő mindörökkön örökké. Amen

>824
/1a
#B6665CC7
 A Keresztet ünnepeljük,
 a Keresztnek énekeljük
 ujjongó dicséretét.
/1b
#78D91052
 Kereszt a mi győzedelmünk,
 itt adatott letepernünk
 ellenségünk erejét.
/2a
#BD5F0208
 Rajta függ a Feláldozott,
 egy világot ki megmosott
 az ősbűnnek szennyitől.
/2b
#C2C3BFED
 Kiterjeszti négyes ágát,
 és a földnek négy határát
 egybefogja, élteti.
/3a
#FC1A8A7E
 Áldják az Úr szent Keresztjét,
 kik általa megszerezték
 az életnek kincseit!
/3b
#93CCA370
 Üdvösséges, boldog Oltár,
 mily tüzesen bíboroltál
 a Báránynak véritől!
/4a
#B64192A0
 Bűnnek, bajnak üdvös írja,
 mit magában meg nem bírna:
 veled bírja a hívő.
/4b
#A56BFCB6
 Győztes szent Fa, világosság!
 Nincs több ilyen virágos ág,
 ily koszorús földi tő. Amen

>825
#3F4691E1
 Imádunk Téged Krisztus és áldunk Téged,
 mert szent Kereszted által megváltottad a világot.

>826
#5E274222
 Tündöklő fényeknek teremtője, Isten!
 Az idők ritmusát Te szabod meg bölcsen.
 Lement már a nap, ránk tör a rút káosz:
 add nekünk fényedet, add meg, jó Vezérünk!

>827
/1
#EB738F68
 Ujjongjatok az Úrnak, minden föl\Udek\u † szolgáljatok vigas\Uság\ugal néki * járuljatok az ő színe elé ör\Uven\udezéssel.
/2
#A2B918DA
 Tudjátok meg, hogy az Úr az Is\Uten\u † ő alkotott minket és \Unem\u mi magunkat * az ő népe vagyunk és legelő\Ujé\unek juhai.

>828
/1
#E5FA63A7
 Akik az Úrban bíznak, olyanok mint \USi\uon hegye * meg nem inog az, és mindö\Urök\uké megmarad.
/2
#B901FBEB
 Jeruzsálemet hegyek \Uve\uszik körül * népét az Úr így veszi körül mostantól fogva és \Umind\uörökké.

>829
/1
#38311821
 Énekeljünk az Úrnak, mert fönsé\Uge\uset művelt * a lovat és a rajta ülőt levetet\Ute\u a tengerbe.
/2
#5629B9B0
 Az Úr lett az én segítsé\Ugem\u és oltalmam * ő lett nékem szaba\Udí\utásomra.
/3
#2A0BE0C3
 Ő az én Istenem, hadd dicsér\Ujem\u őt énekkel * atyámnak Istene, magasztal\Uja\u őt ajkam!
/4
#D6E141BA
 Az Úr, mint a győzhe\Utet\ulen harcos! * Mindenható \Uaz\u ő neve.

>830
/1
#5B8112D2
 Dicsérjétek az Urat \Umin\uden nemzetek * dicsérjétek őt, \Umin\uden népek!
/2
#84C9BD93
 Mert az ő irgalmassága megmutat\Uko\uzott rajtunk * és az Úr igaz volta ö\Urök\uké megmarad.

>831
/1
#5417CBA1
 Szőlőt ültetett az Úr \Usze\urettének * magas és ter\Umé\ukeny dombon.
/2
#B513AE39
 Besövényezte azt és árkot \Uhú\uzott köréje * beültette azt válo\Uga\utott vesszőkkel.
/3
#F9F9C3B5
 Őrtornyot raka\Utott\u a közepén * és prés\Uhá\uzat épített.
/4
#0CDC5CA4
 A Seregek Urának \Usző\uleje nem más * mint Iz\Ura\uel népe!

>832
/1
#90B32DC9
 Halljátok, egek, \Ua\umit szólok * hallja a föld az én \Uszám\u igéit.
/2
#7C996580
 Hulljon, mint sűrű eső az én tanításom † szálljon le, mint a harmat \Uaz\u én szavam * és mint a zápore\Uső\u a fűvön.
/3
#41E1C7AC
 És mint az esőcsep\Upek\u a pázsiton * mert az Úr \Une\uvét hirdetem.
/4
#CA2879CA
 Adjatok tiszteletet a mi Istenünknek † tökéletesek \Uaz\u ő tettei * igazságosak \Umin\uden utai.
/5
#C7B3D9A7
 Hűséges az Isten † hamisság \Unin\ucsen Őbenne * igaz az \UÚr\u és szentséges!

>833
/1
#135C2AE6
 Amint kívánkozik a szarvas a \Ufor\urás vízéhez * úgy kívánkozik a lelkem te\Uhoz\uzád, Istenem!
/2
#00E69EDF
 Szomjazik a lelkem az erős és \Ué\ulő Istenhez * mikor jutok el, s jelenek meg az Isten or\Ucá\uja előtt?
/3
#116C08A7
 Mikor jutok el csodá\Ula\utos hegyére *egészen az \UIs\uten házáig?!

>834
#ED84FFA7
 Ó fölséges Isten papja!
 Állj a szentegyház közepére,
 és Te légy az első,
 ki a királyok Királyának tiszteletére megszólaltatja a dicséretet.
 Kérünk tehát, adjad ajkunkra az örvendezésnek énekét!

>835
#180733C6
 \IA vágyva-vágyott éneket ez éj visszaadja,
 mert föltámadt Krisztus.
 Hát figyeljetek reám, s vegyétek át tőlem,
 hogy együtt zenghessük: Alleluja.\i
 
 Alleluja.

>836
/1
#697BD5C7
 Uram, irgalmazz nekünk!
 Krisztus, kegyelmezz nekünk!
 Uram irgalmazz nekünk!
 Krisztus, hallgass minket!
 Krisztus, hallgass meg minket!
/2
#AC0299A3
 …Könyörögj értünk!
 …Könyörögjetek értünk!
/3
#20823D53
 …Ments meg, Uram, minket!
/4
#0517A798
 …Kérünk téged, hallgass meg!

>837
#DBFF071D
 Ti forrásvizek, áldjátok az Istent,
 dicsérjétek és magasztaljátok mindörökkön örökké

>838
#DC5D7AC8
 Láttam, hogy víz tör elő a templomból, annak jobb oldaláról,
 s kikhez elért e vízár megszabadultak, és énekelték: alleluja, alleluja.

>839
#D8197C43
 Jókor reggel, egy nappal szombat után,
 a sírhoz mentek, midőn a Nap már felkelt, alleluja, alleluja.

>840
/1
#59B7478F
 \IFeltámadtam,\i
 
 és újból veled vagyok, alleluja,
 ezt a napot az Úristen adta, alleluja.
 Örvendezzünk és vigadjunk, alleluja, alleluja, alleluja.
/2
#DCBCC34D
 \IBékesség veletek, alleluja;\i
 
 Én vagyok, ne féljetek, alleluja.

>841
/1
#234F605A
 Istenem, te megvizsgáltál, és jól ismersz engemet,
 jól tudod, hová visz utam, látod keltem s fektemet.
/2
#808CF0A6
 Még nyelvemre sem jön a szó, már előtted tudva van,
 mindenfelől jól bezárva tart kezed minduntalan.
/3
#45C09022
 E tudásod meghaladja elmémet, s csodálkozom,
 hová mennék, merre futnék színed elől, nem tudom:
/4
#BA9D49CC
 Hogyha felhatok az égbe, ott talállak tégedet,
 ha leszállnék a mélységbe, látnám jelenlétedet.
/5
#2F44F041
 És ha messze tengeren túl szállnék hajnal-szárnyakon,
 oda is jobbod visz engem, s az tart fenn mindenkoron.
/6
#22EB24E4
 És ha mondom: a sötétség talán elföd engemet,
 nem föd el, mert a sötét éj fényes napvilág neked!
/7
#8959D652
 Dicsőség neked, ó Atya, Fiú, s Szentlélek Isten,
 miképpen kezdetben vala, most és örökké, amen.

>842
/1
#3B0D7F82
 Ki fogja elhengeríteni az ajtóból a követ,
 mely szent sírt elfödi előlünk?
 
 Kit kerestek a sírban, ó Krisztus-tisztelők?
/2
#CEF3986A
 A Názáreti Jézust, a Megfeszítettet keressük,
 ó ti menny-lakók!
 
 Nincsen itt, föltámadt, amint előre megmondotta.
/3
#EAC15E80
 Jöjjetek és lássátok a helyet, hol az Úr nyugodott a sírban.
 Menjetek és jelentsétek, hogy feltámadt, alleluja. alleluja.
/4
#E7A81D2D
 A sírhoz mentünk siránkozva, angyalt láttunk örvendezve,
 ki azt mondta nékünk, hogy föltámadt Jézus.
/5
#25961EB9
 Miért sírsz ó asszony? Kit keresel Mária?
 
 Ó Mester!
 
 Ne érints engem! Menj, és mondd el enyéimnek:
 felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz.
/6
#24AD9514
 Mária, szent asszony, mondd, mit láttál utadon?
 
 Az élő Krisztus sírját, s a Fölkeltnek láttam glóriáját.
/7
#0B1C6A3C
 Mária, szent asszony, mondd, mit láttál utadon?
 
 Angyali tanúkat, szemfedőt és gyolcsokat,
/8
#27228241
 Mária, szent asszony, mondd, mit láttál utadon?
 
 Feltámadt reményem, Krisztus, Galileába elétek indult.
/9
#38481C2C
 Krisztus feltámada, mind ő nagy kínjából.
 Ezen mi is örüljünk, Krisztus legyen reményünk,
 kirelejszon.
