;Javitott vagy hiányzó énekek
Njavitasok
P

>Rád bízom
/1
#312FA4D0
  Rád bízom, Rád bízom,
  a fényes napokat Rád bízom.
  Rád bízom, Rád bízom,
  a nehéz napokat is.
 
  Sorsom legyen a Te kezedben,
  biztos helye van a féltő szívedben,
  ezért hát Rád bízom, ...
/2
#5FAB5BF1
  Nem félek, nem félek,
  ha volna mitől is, nem félek.
  Nem félek, nem félek,
  de kérem az erődet.
 
  Támaszt keresek az erődben,
  vígaszt a szomorú, nehéz időkben,
  - ha lesznek, nem félek ...
/3
#3886B720
  Reménység, reménység,
  a holnap felől is reménység.
  Reménység, reménység
  megtart, ha jön a kétség.
 
  Fény lesz ott, ahol ma sötétség,
  élet ott, ahol ma reménytelenség,
  ezért hát Rád bízom, ...
/4
#CE963D0F
  Rád bízom, Rád bízom,
  a fényes napokat Rád bízom.
  Rád bízom, Rád bízom,
  a nehéz napokat is.

>Meghívtál
/1
#D8301D26
 Meghívtál, hogy vízre lépjek, hol Nélküled elsüllyedek.
 Ebben megtalállak Téged, a mélységben megtart hitem.
 Nagy Neved hívom én, és felnézek a vizek fölé 
 Ott látlak én.A lelkem Benned megpihen. 
 Enyém vagy és én Tiéd.
/2
#17FA1C1C
 A mélységnél nagyobb kegyelmed, mely elvezet és tart engem.
 Ha elbuknék, és nagyon félnék, Te nem hagysz el és nem inogsz meg.
 Nagy Neved hívom én, és felnézek a vizek fölé
 Ott látlak én.A lelkem Benned megpihen.
 Enyém vagy és én Tiéd.
/3
#727BB003
 Lélek add, hogy Benned teljesen megbízzak,
 A vízen bátran Veled járjak, s bárhová hívsz, menjek.
 Vigyél tovább, mint a lábam tudna menni.
 Taníts teljes hittel járni, jelenlétedben élni.
/4
#A7425360
 Nagy Neved hívom én, és felnézek a vizek fölé
 Ott látlak én.A lelkem Benned megpihen.
 Enyém vagy és én Tiéd.

>Ha nincs ki értsen
/1
#F5D2199F
 Ha nincs, ki értsen, nincs, ki féltsen, nincs barát
 Az Isten küldi száz apró jelben vígaszát
 A szív figyel, s e belső csendben megterem
 Egy új hang, új arc ragyogás az emberben
/2
#67EC197F
 Egy furcsa jellel megjelölt, s ez a szenvedés
 Élj bátran, légy nyilt, ez küldetés
 Hanincs ki értsen, nincs ki féltsen, nincs barát
 Az Isten küldi száz apró jelben vígaszát

>Dicső, fenséges Úr s Király
/1
#AE724B81
 Dicső, fenséges Úr 's Király,
 ki az egeken trónol,
 bölcs, erős és szent a mi Istenünk!

>Ím eléd ünnepelni jöttünk
/1
#14381456
 Ím eléd ünnepelni jöttünk
 Mint egy nagy család
 Szívünkből kiáltunk most Hozzád
 Isten, nagy király
/2
#697F20C6
 Zengjük Abba, Atyánk
 Áldott szeretet
 Abba, Atyánk
 Szent a Te neved!

>A mennyben fenn a trónusnál
/1
#A3644F0F
 A mennyben fenn a trónusnál,
 a Krisztus értem közbenjár,
 Nagy Főpap, égi kezesem,
 örökre biztos védelmem.
 
 Markába véste nevemet;
 szívembe írta, nem feled,
 Örökké Ő lesz pártfogóm,
 elnémul minden vádolóm,
 Elnémul minden vádolóm.
/2
#01231F8E
 Mikor a Sátán megkísért,
 És vádol megbánt bűnökért,
 Jézusra nézek, áldom Őt,
 A bűneimből megmentőt.
 
 Ő halt meg minden vétkemért,
 A bűntelen a bűnösért;
 Isten, a bíró fölmentett,
 Krisztusra nézve engedett,
 Krisztusra nézve engedett.
/3
#28D6E939
 Íme, a Bárány - Ő van ott -
 Feltámadt és üdvöt hozott;
 Ő mondta: Megváltód vagyok;
 Nem vonja vissza, mit adott.
 A bárány vére volt az ár,
 Őnála többé nincs halál;
 Krisztusban üdvöm készen vár,
 Ott fenn az Isten trónjánál,
 Ott fenn az Isten trónjánál.

>Szent Vagy (Gen)
/1
#D18267AA
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy
 Mindenségnek Ura, Istene
 A mennyben s a földön
 Hirdetik a Te dicsőséged
 
 ||:Hozsanna, hozsanna
    Hozsanna fenn a magas égben:||
 
 Áldott, ki jő az Úr nevében hozzánk
 
 ||:Hozsanna,......

>Mily nagy vagy Urunk
/1
#DCC31A51
 Ö tündöklő Király,
 Hadd örvendjen a Föld,
     örvendjen a Föld!
  Ő fényben lakozik,
     a sötét eltünik,
  Hangjára megremeg,
     ha szól, az megremeg.
/2
#7938FDD6
 Mily nagy vagy, Urunk,
 Énekeljük: nagy vagy, Urunk!
 Mind meglátjuk, nagy,
 Mily nagy vagy, Urunk!
/3
#033F86A6
 Örökké létező, kezében az idő,
 A kezdet és a vég, a kezdet és a vég,
 Az egyetlen Isten, ki Atya, Fiú s lélek,
 A megölt Bárány, a győztes Oroszlán.
/4
#EA409121
 Méltó nagy neve,
 Minden név felett,
 A szívünk áld,
 Mily nagy vagy, Urunk!

>Introitus-dicsérjétek 388
/1
#58C714D1
 \U\II\is\uten, figyelmezz segítsé\Ug\Iem\u\ire,
 siess megsegíteni \B\I\Ue\i\bn\ugem,
 szégyenülje\I\Unek\u\i meg, akik üldözik lelkemet.
/2
#030AA090
 Kenyeret adtál \Uné\ukünk \Uaz \uégből, \UU\uram,
 \Umin\uden gyönyörű\Uség\u-gel és édes ízzel \Ute\ul\Uje\uset.

>Felajánlom Néked, Istenem
/1
#406508D7
 Felajánlom Néked,Istenem az életemet,
 egészen tiéd vagyok, mindörökké,
 íme az én szívem, hiszen tudod,
 a szerelmem, az egyetlenem vagy.

>Szent, szent, szent vagy, mindenség Ura, Istene!
/1
#625D6380
  Szent, szent, szent vagy, mindenség Ura, Istene!
  Dicsőséged betölti a mennyet és a földet!
  |:Hozsanna a magasságban!
  Áldott, aki jön az Úr nevében !
  Hozsanna a magasságban!:|

>Mikor látom egeidet
/1
#B3877E23
 Mikor látom egeidet,
   amit ujjaid formáltak,
 S onnan fénylő tekinteted,
   hol néz csillagfény formákba.
 
 Akkor kérdem, mi az ember,
    hogy még rá is vagyon gondod,
 Hogy nézel rá türelemmel,
    fiát is fiadnak mondod.
/2
#0BAF030D
 Hogy kevéssel tetted őket
    kevesebbé önmagadnál,
 Szerzel nékik dicsőséget
    egy fénysugár koszorúval.
 
 Juhokat és mindenféle barmot
    lábunkhoz helyeztél,
 Rejtse ég vagy tenger mélye,
    minket rajtuk úrrá tettél.
/3
#844B49D2
 Mikor látom egeidet,
    akkor kérdem mi az ember,
 Urunk, szentelt neveidet
    énekeljük tiszta hittel.

;Fívérem nap
>Nap bátyám
/1
#B6792F95
 Nap bátyám és Hold néném
 Oly ritkán látlak s hallom hangod én
 Gyötrelem kínoz és sok fájdalom
/2
#34A20872
 Szél öcsém, Eső húgom
 Nyisd meg szemem,
 Hogy tisztán láthasson
 Sok szépséget a széles világon
/3
#6002B569
 Isten teremtett ember vagyok
 Ő nemessége szívemben dobog
 Nap bátyám és Hold néném
 Már látlak téged s hallom hangod én
 A szeretet a mindenségben győz

>Zsinati ima-2012
/1
#F9495981
 Mindenható mennyei Atyánk! Bizalommal fordulunk hozzád és kérünk, küldd el nekünk a Szentlelket, hogy zsinati munkánk folyamán jó gazdákként felismerjük az újban és a régiben rejlő értékeket és ezeket az idők jeleire tekintve adjuk tovább a jövendő nemzedékeknek.
/2
#1F650FB8
 Fiad, a mi Urunk, Jézus Krisztus keresztjére tekintve akarunk járni az Evangélium útján. A keresztről forrásozó kegyelem tisztítson meg minket. Szentlelked adjon bátorságot nekünk a megújulásra. Add, hogy észrevegyük a szükséget és segítsünk, ebben legyen közbenjárónk a Mennybe felvett Boldogasszony.
/3
#BBF9AFE7
 Küldd el nekünk Szent Mihály főangyalt, hogy legyen bátorságunk védelmezni a szegényeket, Egyházunk igazi kincseit. Erre kérünk Téged, a mi Urunk, Jézus Krisztus által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten mindörökkön-örökké. Ámen.

>Piarista
/1
#5755AE8B
 Szentje és Atyja Kegyes Iskoláknak
 nagyra törekvő nemes ifjúságnak,
 hitre, tudásra, szép életre, jóra
 példaadója!

>Meghívtál
/1
#D8301D25
 Meghívtál, hogy vízre lépjek, hol Nélküled elsüllyedek.
 Ebben megtalállak Téged, a mélységben megtart hitem.
 Nagy Neved hívom én, és felnézek a vizek fölé Ott látlak én.
 A lelkem Benned megpihen. Enyém vagy és én Tiéd.
/2
#21C244A5
 A mélységnél nagyobb kegyelmed, mely elvezet és tart engem.Ha elbuknék, és nagyon félnék, Te nem hagysz el és nem inogsz meg.Nagy Neved hívom én, és felnézek a vizek fölé A lelkem Benned megpihen. Enyém vagy és én Tiéd.
/3
#CA43146B
 /: Lélek add, hogy Benned teljesen megbízzak, A vízen bátran Veled járjak, s bárhová hívsz, menjek.Vigyél tovább, mint a lábam tudna menni. Taníts teljes hittel járni, jelenlétedben élni. ://:  Nagy Neved hívom én, és felnézek a vizek fölé Ott látlak én. A lelkem Benned megpihen. Enyém vagy és én Tiéd. :/
/4
#248D5E03
 /:  Nagy Neved hívom én, és felnézek a vizek fölé Ott látlak én. A lelkem Benned megpihen. Enyém vagy és én Tiéd. :/

>Sirokai Mátyás: Ikarosz - valamit madarakról (részlet)
/1
#D5F17BD8
 "\IValamit madarak röptéről kellene még fel a fény-viaszolta ég felé lendülve hajtson könnyű szárnyba fogva a könny-ízű szél talpam alá feszüljön a tenger tükre kék nappalokig fel hibátlan izzó forgás hevítse kedvem lovagolni pörögve a szélkereszten"\i

>Jó nekem
/1
#EF7E4AB6
 Jó nekem, bár néha rosszkedvű vagyok
 Velem vagy, hangod mindíg hallhatom
/2
#129125DD
 Te vagy, ki erőt adsz
 Ha kérlek, bennem laksz
 Magányban társam vagy, Atyám
 Te vagy, ki úgy szeretsz
 Világot teremtesz
 Ajándék életem Tiéd
/3
#055D0C65
 Hozzád jöttem most el, vártál már, tudom
 Fiad, Jézus által, hozzád tartozom
/4
#0B82C8C7
 Te vagy, ki erőt adsz
 Ha kérlek, bennem laksz
 Magányban társam vagy, Atyám
 Te vagy, ki úgy szeretsz
 Világot teremtesz
 Ajándék életem Tiéd
/5
#B36297C2
 Hozzád jöttem most el, vártál már, tudom
 Fiad, Jézus által, hozzád tartozom
/6
#1CA03245
 Te vagy, ki erőt adsz
 Ha kérlek, bennem laksz
 Magányban társam vagy, Atyám
 Te vagy, ki úgy szeretsz
 Világot teremtesz
 Ajándék életem Tiéd
