;*****************************************************
;Latin imák és énekek
;
;források:
;    Hozsanna (Szt.István kiadó; 1999; 12.kiadás)
;    Dicsérjétek az Urat! (Gyulafehérvári Érsekség; 2007; 2.kiadás)
;    Amor Sanctus (Helikon kiadó, 1988)
;2012/03/26 kisebb javítások Sajó József
;2012/03/31 szövegek bővítése Sajó József
;2012/12/08 szövegek bővítése Sajó József 
;2013/03/19 szövegjavítás és bővítés Sajó József
;*****************************************************
NLatin imák
RLatin

>Köszönés
#EF8030A9
 Laudetur Jesus Christus!
 
 In æternum! Amen

>Keresztvetés
#60D32B1B
 In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti. Amen

>Dicsőítés
#B7C4FB5F
 Gloria Patri et Filio et Spiritui Sancto,
 sicut erat in principio, et nunc et semper et in sæcula sæculorum. Amen

>Amen
/1
#19F80B19
 Amen!
/2
#E2DE40BB
 Amen! Alleluia!

>Alleluia
/1
#163A03EE
 Alleluia!
/2
#8030DEEA
 Alleluia, alleluia!
/2a
#568C0796
 Alle-, alleluia!
/3
#096E5E7B
 Alleluia, alleluia, alleluia!
/3a
#A04784E5
 Alleluia, alle-, alleluia!

>Mise

>Misekezdet
/1
#8A02E9BF
 \I(P: In nomine Patris et Filii et Spiritus Sancti.)\i
 
 H: Amen
/2
#84E12656
 Et cum Spiritu tuo.
/2a
#AD6860E8
 \I(P: Dominus vobiscum.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2b
#6F023B11
 \I(P: Pax vobis.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2c
#AEF436E6
 \I(P: …sit cum omnibus vobis.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.

>Gyónás
/1a
#AEA2DD45
 Confiteor Deo omnipotentii et vobis, fratres,
 quia peccavi nimis cogitatione, verbo, opere et omissione:
 mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa,
/1b
#0DC0CF34
 Ideo precor beatam Mariam semper Virginem,
 omnes Angelos et Sanctos, et vos fratres,
 orare pro me ad Dominum Deum nostrum.
/2a
#A21FCF14
 \I(P: Miserere nostri, Domine.)\i
 
 H: Quia peccavimus tibi.
/2b
#2FBC1C36
 \I(P: Ostende nobis, Domine, misericordiam tuam.)\i
 
 H: Et salutare tuum da nobis.
/vége
#76F6558C
 \I(P: …ad vitam æternam.)\i
 
 H: Amen
/3
#11B0614B
 \I(P: …Kyrie eleison!)\i H: Kyrie eleison!
 \I(P: …Christe eleison!)\i H: Christe eleison!
 \I(P: …Kyrie eleison!)\i H: Kyrie eleison!

>Uram, irgalmazz!
#1F073E76
 Kyrie eleison.
 Christe eleison.
 Kyrie eleison.

>Dicsőség
/1
#FB7EB144
 \I(P: Gloria in excelsis Deo!)\i
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te! Benedicimus te! Adoramus te! Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#B91147A7
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite, Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#522E7EE4
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#3AFA44F3
 Quoniam tu solus sanctus. Tu solus Dominus. Tu solus Altissimus,
 Jesus Christe.
 Cum Sancto Spiritu, in gloria Dei Patris. Amen

>Könyörgés
#B8D9A0BB
 \I(P: …per omnia sæcula sæculorum.)\i
 
 H: Amen

>Olvasmány
#5F25EB83
 \I(P: Verbum Domini.)\i
 
 H: Deo gratias.

>Evangélium
/1
#E9E1D6F6
 \I(P: Dominus vobiscum!)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo!
/2
#DB55DEF0
 \I(P: Lectio Sancti Evangelii…)\i
 
 H: Gloria tibi Domine!
/3
#CD29751E
 \I(P: Verbum Domini.)\i
 
 H: Laus tibi Christe.

>Hiszekegy
/1
#7E0D2F6A
 \I(P: Credo in unum Deum.)\i
 H: Patrem omnipotentem, factorem cæli et terræ,
 visibilium omnium et invisibilium.
 Et in unum Dominum, Jesum Christum, Filium Dei unigenitum; et ex Patre natum ante omnia secula.
/2
#6A94E08C
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum, consubstantialem Patri; per quem omnia facta sunt.
/3
#401AAE4E
 Qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
/4
#F4EA83F4
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos; cujus regni non erit finis.
/5
#2C14FBDE
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem; qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglirificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#2A67DB15
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>Egyetemes könyörgés
#BF598516
 Te rogamus, audi nos.

>Felajánlás
#6CD6B818
 Suscipiat Dominus sacrificium de manibus tuis ad laudem et gloriam nominis sui,
 ad utilitatem quoque nostram totiusque Ecclesiæ suæ sanctæ.

>Prefáció
/1
#F8E6663A
 \I(P: Dominus vobiscum.)\i
 
 H: Et cum Spiritu tuo.
/2
#36AED41B
 \I(P: Sursum corda.)\i
 
 H: Habemus ad Dominum.
/3
#36DD1393
 \I(P: …Domino Deo nostro.)\i
 
 H: Dignum et justum est.

>Szent vagy
#F515DB59
 Sanctus, Sanctus, Sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cœli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>Úrfelmutatás
#744704F6
 Mortem tuam annuntiamus Domine,
 et tuam resurrectionem confitemur, donec venias.

>Miatyánk
/1
#2CF2434C
 Pater noster, qui es in cœlis, sanctificetur nomen tuum,
 adveniat regnum tuum,
 fiat voluntas tua, sicut in cælo et in terra.
/2
#0953975F
 Panem nostrum quotidianum da nobis hodie,
 et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris;
 et ne nos inducas in tentationem, sed libera nos a malo.
/3
#838B6B77
 Quia tuum est regnum et potestas,
 et gloria in sæcula.
/4
#1551F7DD
 \I(P: …sit semper vobiscum.)\i
 
 H: Et cum spiritu tuo.

>Isten Báránya
#4BE96686
 Agnus Dei,
 qui tollis peccata mundi:
 miserere nobis!
 
 …miserere nobis!
 
 …dona nobis pacem!

>Áldozás
/előtt
#DCC5D619
 Domine, non sum dignus ut intres sub tectum meum,
 sed tantum dic verbo et sanabitur anima mea.
/alatt
#77364183
 \I(P: Corpus Christi!)\i
 
 H: Amen

>Mise vége
/1
#2E0CC059
 \I(P: Dominus vobiscum.)\i
 
 H: Et cum spiritu tuo.
/2
#1C97CBB8
 \I(P: Sit nomen Domini benedictum.)\i
 
 H: Ex hoc nunc et usque in sæculum.
/3
#CDA37AEF
 \I(P: Auditorium nostrum in nomine Domini.)\i
 
 H: Qui fecit cælum et terram.
/4
#91E79FE5
 \I(P: Benedicat vos omnipotens Deus † Pater, et Filius, et Spiritus Sanctus.)\i
 
 H: Amen.
/5
#8AE06E2E
 \I(P: Ite, missa est.)\i
 
 H: Deo gratias.
/5 Húsvét
#2EBD90CC
 \I(P: Ite, missa est alleluia, alleluia!)\i
 
 H: Deo gratias alleluia, alleluia!

>Gyászmise - Requiem

>Introitus - Requiem
/1
#8C227206
 Requiem æternam dona eis Domine;
 et lux perpetua luceat eis.
/2
#B82897EB
 Te decet hymnus Deus in Sion, et tibi reddetur votum in Jerusalem,
 exaudi orationem meam, ad te omnis caro veniet.
 Requiem...

>Kyrie
#4C9C12CB
 Kyrie eleison!
 Christe eleison!
 Kyrie eleison!

>Sequentia - Dies iræ
/1
#9148A8ED
 Dies iræ, dies illa
 Solvet sæclum in favilla,
 Teste David cum Sibylla.
 
 Quantus tremor est futurus,
 Quando judex est venturus,
 Cuncta stricte discussurus!
/2
#6120CA86
 Tuba mirum spargens sonum
 Per sepulcra regionum,
 Coget omnes ante thronum.
 
 Mors stupebit et natura,
 Cum resurget creatura,
 Judicanti responsura.
/3
#60E5BB1B
 Liber scriptus proferetur,
 In quo totum continetur,
 Unde mundus judicetur.
 
 Judex ergo cum sedebit,
 Quidquid latet apparebit.
 Nil inultum remanebit.
/4
#7B19104E
 Quid sum miser tunc dicturus?
 Quem patronum rogaturus,
 Cum vix justus sit securus?
 
 Rex tremendæ majestatus
 Qui salvandos salvas gratis
 Salva me, fons pietatis
/5
#23F7F662
 Recordare, Jesu pie,
 Quod sum causa tuæ viæ:
 Ne me perdas illa die.
 
 Quærens me, sedisti, lassus;
 Redemisti crucem passus;
 Tantus labor non sit cassus.
/6
#64CCEFBC
 Juste Judex ultionis,
 Donum fac remissionis
 Ante diem rationis.
 
 Ingemisco tanquam reus,
 Culpa rubet vultus meus;
 Supplicanti parce, Deus.
/7
#6FE86BFC
 Qui Mariam absolvisti,
 Et latronem exaudisti,
 Mihi quoque spem dedisti.
 
 Preces meæ non sunt dignæ,
 Sed tu, bonus, fac benigne,
 Ne perenni cremer igne.
/8
#5E4F3B6B
 Inter oves locum præsta,
 Et ab hoedis me sequestra,
 Statuens in parte dextra.
/9
#1AABD8EA
 Confutatis maledictis
 Flammis acribus addictis,
 Voca me cum benedictus.
 
 Oro supplex et acclinis,
 Cor contritum quasi cinis,
 Gere curam mei finis.
/10
#7C12BABE
 Lacrimosa dies illa,
 Qua resurget ex favilla
 Judicandus homo reus.
 
 Huic ergo parce, Deus:
 Pie Jesu Domine:
 Dona eis requiem. Amen.

>Offertorium - Domine Jesu Christe
/1
#B29DE0AB
 Domine, Jesu Christe, Rex gloriæ,
 libera animas omnium fidelium defunctorum de poenis inferni et de profundo lacu.
/2
#1AE86404
 Libera eas de ore leonis
 ne absorbeat eas tartarus, ne cadant in obscurum;
/3
#03BFC888
 Sed signifer sanctus Michael repræsentet eas in lucem sanctam,
 Quam olim Abrahæ promisisti et semini eius.
/4
#C9908FA4
 Hostias et preces tibi, Domine laudis offerimus tu suscipe pro animabus illis,
 quarum hodie memoriam facimus.
/5
#5FB5CCEF
 Fac eas, Domine, de morte transire ad vitam.
 Quam olim Abrahæ promisisti et semine eius.

>Sanctus
#389B7F30
 Sanctus, Sanctus, Sanctus, Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cœli et terra gloria tua.
 Hosanna in excelsis!
 Benedictus qui venit in nomine Domini.
 Hosanna in excelsis!

>Agnus Dei
#7B0BE30C
 Agnus Dei,
 qui tollis peccata mundi:
 dona eis requiem!
 
 …dona eis requiem!
 
 …dona eis requiem sempiternam!

>Lux æterna
/1
#1F97A65D
 Lux æterna luceat eis Domine.
 Cum sanctis tuis in æternum, quia pius es.
/2
#C26176BD
 Requiem æternam dona eis, Domine,
 et lux perpetua luceat eis.
 Cum sanctis tuis in æternum, quia pius es.

>Libera me
/1
#C1AC45AD
 Libera me, Domine, de morte æterna in die illa tremenda
 quando coeli movendi sunt et terra,
 dum veneris judicare sæculum per ignem.
/2
#F490B1C9
 Tremens factus sum ego et timeo, dum discussion venerit atque venture ira:
 quando coeli movendi sunt et terra.
/3
#531B40E1
 Dies illa dies iræ calamitatis et miseriæ,
 dies magna et amara valde,
 dum veneris judicare sæculum per ignem.
/4
#8396B4D0
 Requiem æternam dona eis Domine:
 et lux perpetua luceat eis.

>Szekvenciák

>Stabat mater
/1
#60297981
 Stabat Mater dolorosa
 Iuxta crucem lacrimosa
 Dum pendebat Fílius
/2
#75E51CF9
 Cuius animam gementem
 Contristatam et dolentem
 Pertransivit gladius
/3
#A2DEE8CD
 O quam tristis et afflicta
 Fuit illa benedicta
 Mater unigeniti!
/4
#CAFF93DD
 Quæ mœrebat et dolebat,
 Pia Mater, dum videbat
 Nati pœnas incliti
/5
#17B0A3FA
 Quis est homo qui non fleret,
 Matrem Christi si videret
 In tanto supplicio?
/6
#1602E930
 Quis non posset contristari,
 Christi Matrem contemplari
 Dolentem cum Filio?
/7
#DA4777EB
 Pro peccatis suæ gentis
 Vidit Iesum in tormentis,
 Et flagellis subditum.
/8
#44FFACC1
 Vidit suum dulcem natum
 Moriendo desolatum
 Dum emisit spiritum.
/9
#FE1FBD03
 Eia Mater, fons amoris
 Me sentire vim doloris
 Fac, ut tecum lugeam.
/10
#88AE140B
 Fac, ut ardeat cor meum
 In amando Christum Deum
 Ut sibi complaceam.
/11
#F30780A9
 Sancta Mater, istud agas,
 Crucifixi fige plagas
 Cordi meo valide.
/12
#904E3079
 Tui nati vulnerati,
 Tam dignati pro me pati,
 Pœnas mecum divide.
/13
#310E0892
 Fac me tecum, pie, flere,
 Crucifíxo condolere,
 Donec ego vixero.
/14
#F61CC023
 Iuxta crucem tecum stare,
 Et me tibi sociare
 In planctu desidero.
/15
#F1CF4145
 Virgo virginum præclara,
 Mihi iam non sis amara
 Fac me tecum plangere.
/16
#E8DDB0C0
 Fac, ut portem Christi mortem
 Passionis fac consortem,
 Et plagas recolere.
/17
#FAD25284
 Fac me plagis vulnerari,
 Fac me cruce inebriari,
 Et cruore Filii.
/18
#56853CB7
 Flammis ne urar succensus
 Per Te, Virgo, sim defensus
 In die iudicii.
/19
#6BA48F2B
 Christe, cum sit hinc exire,
 Da per Matrem me venire
 Ad palmam victoriæ
/20
#B6248059
 Quando corpus morietur,
 Fac, ut animæ donetur
 Paradisi gloria. Amen.

>Victimæ paschali
/1
#F4E55FCE
 Victimæ paschali laudes immolent Christiani.
 Agnus redemit oves: Christus innocens Patri reconciliavit peccatores.
/2
#C2531D81
 Mors et vita duello conflixere mirando:
 dux vitæ mortuus regnat vivus.
/3
#685DB273
 Dic nobis Maria, quid vidisti in via?
 Sepulchrum Christi viventis, et gloriam vidi resurgentis,
 angelicos testes, sudarium et vestes.
/4
#79D5EE93
 Surrexit Christus, spes mea, præcedet suos in Galileam.
 Scimus Christum surrexisse, a mortuis vere:
 tu nobis victor Rex, miserere.

>Veni, Sancte Spiritus
/1
#3B3A7D42
 Veni, Sancte Spiritus,
 et emitte cælitus
 lucis tuæ radium.
/2
#033A491D
 Veni, pater pauperum,
 veni, datur munerum,
 veni, lumen cordium.
/3
#3AF3BE67
 Consolator optimæ,
 dulcis hospes animæ,
 dulce refrigerium.
/4
#03F672A8
 In labore requies,
 in æstu temperies,
 in fletu solatium.
/5
#DC2B75F3
 O lux beatissima,
 reple cordis intima
 tuorum fidelium.
/6
#9A4906EA
 Sine tuo numine
 nihil est in homine,
 nihil est innoxium.
/7
#04F7AC27
 Lava, quod est sordidum,
 riga, quod est aridum,
 sana, quod est saucium.
/8
#45BE37A3
 Flecte, quod est rigidum,
 fove, quod est frigidum,
 rege, quod est devium.
/9
#40DB35DD
 Da tuis fidelibus
 in te confidentibus
 sacrum septenarium.
/10
#29DB2FAE
 Da virtutis meritum,
 da salutis exitum,
 da perenne gaudium.
 Amen. Alleluia!

>Veni, Creator
/1
#60CDF832
 Veni, Creator Spiritus,
 mentes tuorum visita,
 imple superna gratia,
 quæ tu creasti pectora.
/2
#D74F2E87
 Qui Paraclitus diceris,
 Donum Dei altissimi,
 Fons vivus ignis, caritas,
 et spiritalis unctio.
/3
#B34465BB
 Tu septiformis munere,
 dextræ Dei tu digitus,
 tu rite promissum Patris
 sermone ditans guttura.
/4
#32AF9F49
 Accende lumen sensibus,
 infund(e) amorem cordibus,
 infirma nostri corporis
 virtute firmans perpeti.
/5
#50EDFF1B
 Hostem repellas longius,
 pacemque dones protinus,
 ductore sic te prævio
 vitemus omne noxium.
/6
#C2A8E3B8
 Per te sciamus, da, Patrem,
 noscamus atque Filium,
 te utriusque Spiritum
 credamus omni tempore.
/7
#FD4601BB
 Sit laus Patri cum Filio,
 Sancto simul Paraclito,
 nobisque mittat Filius
 charisma Sancti Spiritus. Amen

>Lauda Sion Salvatorem
/1
#CCD1C552
 Lauda Sion Salvatorem
 Lauda ducem et pastorem
 In hymnis et canticis.
/2
#8C5AA18E
 Quantum potes, tantum aude:
 Quia major omni laude,
 Nec laudare sufficis.
/3
#B5C401C4
 Laudis thema specialis,
 Panis vivus et vitalis,
 Hodie proponitur.
/4
#5E050B52
 Quem in sacræ mensa cœnæ,
 Turbæ fratrum duodenæ
 Datum non ambigitur.
/5
#0BAAD2F1
 Sit laus plena, sit sonora,
 Sit jucunda, sit decora
 Mentis jubilatio.
/6
#B2D20503
 Dies enim soeémnis agitur,
 In qua mensæ prima recolitur
 Hujus institutio.
/7
#FAECE38A
 In hac mensa novi Regis,
 Novum Pascha novæ legis,
 Phase vetus terminat.
/8
#3A2FE629
 Vetustatem novitas,
 Umbram fugat veritas,
 Noctem lux eliminat.
/9
#3C9B41B4
 Quod in cœna Christus gessit,
 Faciendum hoc expressit
 In sui memoriam.
/10
#DCD8FFC1
 Docti sacris institutis,
 Panem, vinum, in salutis
 Consecramus hostiam.
/11
#E9FF5E78
 Dogma datur Christianis,
 Quod in carnem transit panis,
 Et vinum in sanguinem.
/12
#D1C03866
 Quod non capis, quod non vides,
 Animosa firmat fides,
 Præter rerum ordinem.
/13
#1C4EF382
 Sub divérsis speciebus,
 Signis tantum, et non rebus,
 Latent res eximiæ.
/14
#4AC6D97F
 Caro cibus, sanguis potus:
 Manet tamen Christus totus,
 Sub utraque specie.
/15
#824D53C1
 A sumente non concisus,
 Non confractus, non divisus:
 Integer accipitur.
/16
#EDC1E55E
 Sumit unus, sumunt mille:
 Quantum isti, tantum ille:
 Nec sumptus consumitur.
/17
#5124E36A
 Sumunt boni, sumunt mali:
 Sorte tamen inæquali,
 Vitæ vel interitus.
/18
#0998B2AE
 Mors est malis, vita bonis:
 Vide paris sumptionis
 Quam sit dispar exitus.
/19
#2CE2B28E
 Fracto demum Sacramento,
 Ne vacilles, sed memento,
 Tantum esse sub fragmento,
 Quantum toto tegitur.
/20
#3EA1FDB1
 Nulla rei fit scissura:
 Signi tantum fit fractura:
 Qua nec status nec statura
 Signati minuitur.
/21
#94615F5B
 Ecce panis Angelorum,
 Factus cibus viatorum:
 Vere panis fíliorum,
 Non mittendus canibus.
/22
#3BC3F265
 In figuris præsignatur,
 Cum Isaac immolatur:
 Agnus paschæ deputatur
 Datur manna patribus.
/23
#5690202A
 Bone pastor, panis vere,
 Jesu, nostri miserere:
 Tu nos pasce, nos tuere:
 Tu nos bona fac videre
 In terra viventium.
/24
#950127F1
 Tu, qui cuncta scis et vales:
 Qui nos pascis hic mortales:
 Tuos ibi commensales,
 Cohæredes et sodales,
 Fac sanctorum civium.
 Amen. Alleluja.

>Eucharisztia

>Pange lingua
/1
#046D0595
 Pange lingua glori\Uo\usi \UCor\uporis mysteri\Uum\u,
 Sanguinisque preti\Uo\usi quem in mundi preti\Uum\u
 fructus ventris gener\Uo\usi Rex effud\Ui\ut gentium.
/2
#4A76F647
 Tantum ergo Sacram\Ue\untum \Uve\uneremur cernu\Ui\u,
 et antiquum docum\Ue\untum novo cedat ritu\Ui\u,
 præstet fides supplem\Ue\untum sensuum d\Ue\ufectui.
/3
#B6AAAE74
 Genitori Genit\Uo\uque \Ulaus\u et jubilati\Uo\u,
 salus, honor, virtus qu\Uo\uque sit et benedicti\Uo\u,
 Procedenti ab utr\Uo\uque compar sit l\Uau\udatio. \UA\umen
/verzikulus
#0776C9CC
 \IPanem de cælo præstitisti eis. (Alleluja)\i
 
 Omne delectamentum in se habentem. (Alleluja)

>Adoremus
/Resp
#1F5F4E73
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!
/1
#1AB3E178
 Laudate Dominum omenes \Ugen\utes
 *
 laudate eum \Uom\unes populi.
/2
#039EDF68
 Quoniam confirmata est super nos misericordia \Ue\ujus
 *
 et veritas Domini manet \Uin\u æternum.
/Resp
#00000010
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!
/3
#5B951C00
 Gloria Patri et \UFi\ulio
 *
 et Spi\Uri\utui Sancto.
/4
#CBABB558
 Sicut erat in principio et nunc et \Usem\uper
 *
 et in sæcula sæcu\Ulo\urum, Amen
/Resp
#00000011
 Adoremus in æternum
 sanctissimum Sacramentum!

>O salutaris hostia
/1
#0FFEC69E
 O salutaris hostia,
 Quæ cæli pandis ostium;
 Bella premunt hostilia,
 Da robur, fer auxilium!
/2
#8C4EE8BF
 Uni trinoque Domino
 Sit sempiterna gloria,
 Qui vitam sine termino
 Nobis donet in patria.

>Adoro
/1
#D5C06AAB
 Adoro te devote, latens Deitas,
 quæ sub his figuris vere latitas.
 Tibi se cor meum totum subjicit,
 quia te contemplans totum deficit.
;néhol "tactus, gustus" szerepel
;
/2
#53A0E44E
 Visus, tactus, gustus in te fallitur,
 sed auditu solo tuto creditur:
 credo, quidquid dixit Dei Filius,
 nil hoc verbo Veritatis nihil verius.
/3
#2E117C44
 In cruce latebat sola Deitas,
 ad hic latet simul et humanitas:
 ambo tamen credens atque confitens
 peto quod petivit latro pænitens.
/4
#C0527FAA
 Plagas, sicut Thomas, non intueor,
 Deum tamen meum te confiteor:
 fac me tibi semper magis credere,
 in te spem habere, te diligere.
/5
#31BE7A78
 O memoriale mortis Domini,
 panis vivus vitam præstans homini,
 præsta meæ menti de te vivere
 et te illi semper dulce sapere!
/6
#79FA6BAE
 Pie pelicane, Jesu Domine,
 me immundum munda tuo sanguine,
 cujus una stilla salvum facere
 totum mundum quit ab omni scelere.
;máshol 2.sor: "oro fiat illud, quod tam sitio"
;
/7
#CCBCE9E9
 Jesu, quem velatum nunc aspicio,
 oro fiat illud quod tam sitio;
 ut te revelata cernens facie,
 visu sim beatus tuæ gloriæ. Amen

>Ave verum Corpus
/1
#E3C7E062
 Ave verum Corpus natum de Maria Virgine.
 Vere passum immolatum in cruce pro homine.
/2
#6B6476F4
 Cujus latus perforatum fluxit aqua et sanguine.
 Esto nobis prægustatum mortis in examine.
/3
#FB3E987C
 O Jesu dulcis!
 O Jesu pie!
 O Jesu fili Mariæ!

>Ave Maria

>Ave Maria
/1
#1E879C67
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus,
 et benedictus fructus ventris tui, Jesus.
/2
#223C7EEC
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus,
 nunc, et in hora mortis nostræ. Amen

>Angelus
/1
#40524AFD
 Angelus Domini nuntiavit Mariæ,
 et concepit de Spiritu Sancto.
/1a
#3ACBC781
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/2
#42611C36
 Ecce ancilla Domini,
 fiat muhi secundum verbum tuum.
/2a
#9F893BA6
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/3
#8C6B1520
 Et Verbum caro factum est,
 et habitavit in nobis.
/3a
#AA996C96
 Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum,
 benedicta tu in mulieribus fructus ventris tui, Jesus.
 Sancta Maria, Mater Dei,
 ora pro nobis, peccatoribus, nunc, et in hora mortis nostræ. Amen
/4
#CBCD5A06
 Ora pro nobis sancta Dei Genitrix,
 ut digni efficiamur promissionibus Christi.
/5
#A3B3BB8F
 Oremus! Gratiam tuam, quæsumus, Domine, mentibus nostris infrunde,
 ut qui Angelo nuntiante Christi, Filii tui incarnationem cognovimus,
 per passionem ejus et crucem ad resurrectionis gloriam perducamur.
 Per eundem Christum Dominum nostrum. Amen

>Salve Regina
/1
#DBFB3890
 Salve Regina, Mater misericordiæ:
 Vita, dulcedo, et spes nostra salve.
 Ad te clamamus, exules, filii Hevæ.
/2
#06E3E37E
 Ad te suspiramus,
 gementes et flentes in hac lacrimarum valle.
/3
#13636E8E
 Eia ergo, advocata nostra,
 illos tuos misericordes oculos  ad nos converte.
/4
#A286673F
 Et Jesum, benedictum fructum ventris tui,
 nobis post hoc exsilium ostende.
/5
#03666E51
 O clemens, O pia, O dulcis Virgo Maria.
/verzikulus
#4BB65B3F
 \IOra pro nobis sancta Dei Genitrix.\i
 
 Ut digni efficiamur promissionibus Christi.

>Alma Redemptoris Mater
/1
#BF27F131
 Alma Redemptoris Mater,
 quæ pervia cæli porta manes.
 Et stella maris, succure cadenti,
 surgere qui curat populo.
/2
#9900FAD2
 Tu quæ genuisti, natura mirante,
 tuum sanctum Genitorem:
 Virgo prius, ac posterius,
 Gabrielis ab ore sumens illud Ave,
 peccatorum miserere.
/verzilulus (Advent)
#47A7CBC0
 \IAngelo Domini nuntiavit mariæ.\i
 
 Et concepit de Spiritu Sancto.
/verzilulus (Karácsony estétől)
#2362EF64
 \IPost partum Virgo inviolata permansisti.\i
 
 Dei genitrix intercede pro nobis.

>Regina cæli
#4AE5E441
 Regina cæli lætare, alleluia,
 Quia quem meruisti portare, alleluia:
 Resurrexit, sic ut dixit, alleluia!
 Ora pro nobis Deum, alleluia.
/verzikulus
#E7671D9A
 \IGaude et lætare, Virgo Maria, alleluia!\i
 
 Quia surrexit Dominus vere, alleluia!

>Ave maris stella
/1
#319CA426
 Ave, maris stella,
 Dei mater alma,
 atque semper virgo,
 felix cœli porta.
/2
#FD288D73
 Sumens illud «Ave»
 Gabrielis ore,
 funda nos in pace,
 mutans Evæ nomen.
/3
#63609F49
 Solve vincla reis,
 profer lumen cæcis,
 mala nostra pelle,
 bona cuncta posce.
/4
#706E07E8
 Monstra te esse matrem,
 sumat per te precem
 qui pro nobis natus
 tulit esse tuus.
/5
#044486A0
 Virgo singularis,
 inter omnes mitis,
 nos culpis solutos
 mites fac et castos.
/6
#FB0C5D48
 iter para tutum,
 ut videntes Jesum
 semper collætemur.
/7
#406CDDBF
 Sit laus Deo Patri,
 summo Christo decus,
 Spiritui Sancto
 honor, tribus unus. Amen

>Magnificat
/1
#C185B985
 Magnificat
 anima mea Dominum.
/2
#CC6BD12C
 Et exsultavit spiritus meus
 in Deo salutari meo.
/3
#C8DAB165
 Quia respexit humilitatem ancillæ suæ,
 ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes.
/4
#3B7E5DB5
 Quia fecit mihi magna, qui potens est,
 et sanctum nomen ejus
/5
#6E068196
 Et misericordia ejus a progenie in progenies,
 timentibus eum.
/6
#9D054635
 Fecit potentiam in brachio suo,
 dispersit superbos mentes cordis sui.
/7
#2F1CB9A2
 Deposuit potentes de sede,
 et exaltavit humiles.
/8
#65B2DA71
 Esurientes implevit bonis,
 et divites dimisit inanes.
/9
#1ADCEBBF
 Suscepit Israel puerum suum,
 recordatus misericordiæ suæ.
/10
#D7CBB647
 Sicut locutus est ad patres nostros,
 Abraham et semini ejus in sæcula.
/11
#0CC0D6A2
 Gloria Patri et Filio,
 et Spiritui Sancto.
/12
#5B175105
 Sicut erat in principio et nunc et semper,
 et in sæcula sæculorum. Amen.

>Liturgikus év

>Advent

>Rorate
#72DB8B77
 Rorate cæli desuper,
 et nubes pluant justum:
 aperiatur terra,
 et germinet Salvatorem.

>Rorate
#72DB8B78
 Rorate cæli desuper,
 et nubes pluant justum.
/1
#D2AC0F38
 Ne irascaris Domine,
 ne ultra memineris iniquitatis:
 ecce civitas Sancti facta est deserta,
 Sion deserta facta est:
 Ierusalem desolata est:
 domus sanctificationis tuæ
 et gloriae tuæ,
 ubi laudaverunt te patres nostri.
/2
#1A22D502
 Peccavimus,
 et facti sumus tamquam immundus nos,
 et cecidimus quasi folium universi;
 et iniquitates nostræ
 quasi ventus abstulerunt nos:
 abscondisti faciem tuam a nobis,
 et allisisti nos in manu iniquitatis nostræ.
/3
#2FD0FDBB
 Vide, Domini,
 afflictionem populi tui,
 et mitte quem missurus es,
 emitte Agnum dominatorem terræ,
 de Petra deserti ad montem filiæ Sion:
 ut auferat ipse iugum captivatis nostræ.
/4
#FA324029
 Consolamini, consolamini,
 popule meus:
 cito veniet salus tua:
 quare mærore consumeris,
 quia innovavit te dolor?
 Salvabo te, noli timere:
 ego enim sum Dominus Deus tuus,
 Sanctus Israel, Redemptor tuus.

>Veni, Redemptor gentium
/1
#87CD22C1
 Veni, Redemptor gentium;
 Ostende partum virginis;
 Miretur omne saeculum.
 Talis decet partus Deo.
/2
#FBBC097A
 Non ex virili semine,
 Sed mystico spiramine
 Verbum Dei tactum est caro,
 Fructusque ventris floruit.
/3
#B7211912
 Alvus tumescit virginis.
 Claustrum pudoris permanet;
 Vexilla virtutum micant,
 Versatur in templo Deus.
/4
#6575DA65
 Procedit e thalamo suo,
 Pudoris aulo regia,
 Geminae gigans substantiae
 Alacris ut currat viam.
/5
#0FD2EA41
 Egressus eius a Patre,
 Regressus eius ad Patrem ;
 Excursus usque ad inferos
 Recursus ad sedem Dei.
/6
#D0F20015
 Aequalis aeterno Patri,
 Carnis tropaeo accingere,
 Infirma nostri corporis
 Virtute firmans perpeti.
/7
#00FB3DC4
 Praesepe iam fulget tuum,
 Lumenque nox spirat novum,
 Quad nulla nox interpolet
 Fideque iugi luceat.
/8
#079A35B9
 Gloria tibi, Domine,
 Qui natus es de virgine,
 Cum Patre et saneto Spiritu,
 In sempiterna saecula. Amen.

>Veni Emmanuel
/1
#BC57180A
 Veni, veni Emmanuel,
 Captivum solve Israel,
 Qui gemit in exilio,
 Privatus Dei Filio.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/2
#7C6CAC3C
 Veni o Jesse Virgula,
 Ex hostis tuos ungula,
 De specu tuos tartari
 Educ et antro barathri,
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/3
#C877CCAD
 Veni, veni o Oriens
 Solare nos adveniens;
 Noctis depelle nebulas,
 Dirasque noctis tenebras,
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/4
#7EF70FE6
 Veni clavis Davidica;
 Regna reclude cælica;
 Fac iter tutum superum,
 Et claude in ferum.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.
/5
#CCEC71D4
 Veni veni, Adonai,
 Qui populo in Sinai,
 Legem dedisti vertice,
 In majestate gloriæ.
 Gaude, gaude! Emmanuel
 nascetur pro te, Israel.

>Karácsony

>Puer natus
/1
#9780CE1B
 Puer natus in Betlehem, alleluja,
 Unde gaudet Jerusalem, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/2
#BC8B815D
 Per Gabrielem nuntium, alleluja,
 Virgo concepit Filium, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/3
#B838C836
 Tamquam sponsus de thalame, alleluja,
 Processit Matris utero, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/4
#270C20D1
 Hic jacet in præsepio, alleluja,
 Qui regnat sine termino, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.
/5
#38B74396
 Laudetur sancta Trinitas, alleluja,
 Deo dicamus gratias, alleluja, alleluja.
 In cordis jubilo Christum natum adoremus,
 Cum novo cantico.

>O magnum mysterium
/1
#BF912778
 O magnum mysterium, et admirabile sacramentum,
 ut animalia viderent Dominum natum
 jacentem in præsepio.
/2
#C7470DE9
 Beata Virgo cujus viscera meruerunt
 portare Dominum Christum.
/3
#DCF47879
 O magnum mysterium, et admirabile sacramentum,
 ut animalia viderent Dominum natum
 jacentem in præsepio.

>Vidimus stellam
#46F0B3A9
 Vidimus stellam in Oriente,
 et venimus cum muneribus
 adorare Dominum.

>Nagyböjt

>Lumen ad revelationem
/1
#5327AC5C
 Lumen ad revelationem gentium,
 et gloriam plebis tuæ Israel.
/2
#39402EE2
 Nunc dimittis servum tuum, Domine,
 secundum verbum tuum in pace:
 Quia viderunt oculi mei salutare tuum
 Quod parasti ante faciem omnium populorum:
/3
#11EC70BC
 Lumen ad revelationem gentium
 et gloriam plebis tuæ Israel.

>Ave verum
/1
#91747ABA
 Ave verum corpus natum
 de Maria Virgine,
 vere passum, immolatum
 in cruce pro homine.
/2
#6852553C
 Cuius latus perforatum
 fluxit aqua et sanguine:
 esto nobis prægustatum
 in mortis examine.
/3
#369C290C
 O dulcis, o pie,
 O Iesu, Fili Mariæ,
 miserere mei. Amen.

>Nagyhét

>Hosanna Filio David
#7778D4E0
 Hosanna Filio David,
 benedictus qui venit in nomine Domini,
 Rex Israel,
 Hosanna in excelsis.

>Pueri Hebræorum
/1
#E7F0640D
 Pueri Hebræorum,
 portantes ramos olivarum,
 obviaverunt Domino,
 clamantes et dicentes:
 Hosanna in excelsis.
/2
#546967FE
 Pueri Hebræorum
 vestimenta prosternebant
 in via et clamabant dicentes:
 Hosanna Filio David,
 benedictus qui venit in nomini Domini

>Gloria, laus et honor
/1
#A9103D96
 Gloria, laus et honor tibi sit
 Rex Christe Redemptor,
 cui puerile decus prompsit:
 Hosanna pium.
/2
#6EF34ABC
 Israel es tu rex , Davidis et ínclita proles:
 Nomini que in Domini, rex benedicte, venis.
/3
#F6FD4432
 Coetus in excelsis te laudat cælicus omnis,
 et mortalis homo, et cuncta creata simul.
/4
#F7B9CEB2
 Plebs hæbrea tibi cum palmis obvia  venit;
 cum prece, voto, hymnis, adsumus ecce tibi.
/5
#D5760E27
 Hi tibi passuro solvebant munia laudis;
 nos tibi regnanti pangimus ecce melos.
/6
#9FDD92ED
 Hi placuere tibi, placeat devotio nostra;
 Rex bone, Rex clemens, cui bona cuncta placent.

>Nos autem
/1
#5040822A
 Nos autem gloriari oportet
 in cruce Domini Nostri Jesu Christi:
 in quo est salus, vita et resurrectio nostra
 per quem salvati et liberati sumus.
/2
#704EBDA9
 Deus misereatur nostri, et benedicat nobis:
 illuminet vultum suum super nos, et misereatur nostri.
 Nos autem.....

>Christus factus est
/1
#6F75216A
 Christus factus est pro nobis obediens usque ad mortem,
 mortem autem crucis.
/2
#D168708C
 Propter quod et Deus exaltavit illum:
 et dedit illi nomen quod est super omne nomen.

>Ubi caritas
/1
#E5BE962C
 Ubi Caritas et amor, Deus ibi est
/2
#AA7266F5
 Congregavit nos in unum Christi amor.
 Exultemus, et in ipso jucundemur.
 Timeamus et amemus Deum vivum
 Et ex corde diligamus nos sincero
 Ubi caritas et amor, Deus ibi est
/3
#4D8BA790
 Simul ergo cum in unum congregamur:
 Ne nos mente dividamur caveamus
 Cessent jurgia maligna, cessent lites,
 Et in medio nostri sit Christus Deus.
 Ubi caritas et amor, Deus ibi est.
/4
#11EC5E6D
 Simul quoque cum beatis videamus.
 Glorianter vultum tuum, Christe Deus:
 Gaudium quod est immensum, atque probum,
 Sæcula per infinita sæculorum.
 Ubi caritas et amor, Deus ibi est.

>Una hora
/1
#06F47A99
 Una hora non potuistis vigilare mecum,
 qui exhortabamini mori pro me?
 Vel Judam no videtis, quomodo non dormit,
 sed festinat tradere me Judæis?
/2
#F4F60437
 Quid dormitis? Surgite et orate,
 ne intretis in tentationem.
 Vel Judam no videtis, quomodo non dormit,
 sed festinat tradere me Judæis?

>Vinea mea
/1
#7B715CBD
 Vinea mea electa, ego te plantavi:
 Quomodo conversa es in amaritudinem,
 ut me crucifigeres, et Barrabam dimitteres?
/2
#22700757
 Sepivite et lapides elegi ex te,
 et ædificavi turrim.
 Quomodo conversa es in amaritudinem,
 ut me crucifigeres, et Barrabam dimitteres?

>Popule meus
/1
#D04D56CE
 Popule meus, quid feci tibi? Aut in quo contristavi  te? Responde mihi!
/2
#F837273A
 Quia eduxi te de terra Aegypti:
 parasti crucem salvatori tuo.
/3
#9B4C25A8
 Ego propter te flagellavi Aegyptum cum primogenitis suis:
 et tu me flagellatum tradidisti.
/4
#4778D808
 Ego te eduxi de Aegypto, demerso Pharaone in mare rubrum:
 et tu me tradidisti principibus sacerdotum.
/5
#106DDA3F
 Ego ante te aperui mare:
 et tu aperuisti lancea latus meum.
/6
#8D6E5958
 Ego ante te præivi in columna nubis:
 et tu me duxisti ad prætorium Pilati.
/7
#61C0AF63
 Ego te pavi manna per desertum:
 et tu me cecidisti alapis et flagellis.
/8
#51B9CE0A
 Ego te potavi aqua salutis de petra:
 et tu me potasti felle et aceto.
/9
#097FF76F
 Ego propter te Chananæorum reges percussi
 et tu percussisti arundine caput meum.
/10
#B187772F
 Ego dedi tibi sceptrum regale
 et tu dedisti capite meo spineam coronam.
/11
#E69F7492
 Ego te exaltavi magna virtute
 et tu me suspendisti in patíbulo crucis.

>Ecce lignum crucis
#A4478528
 \IEcce lignum crucis, in quo salus mundi pependit.\i
 
 Venite adoremus!

>Crux fidelis
/1
#095AF08B
 Crux fidelis inter omnes arbor una nobilis:
 nulla silva talem profert fronde, flore, germine.
 Dulce lignum, dulces clavos, dulce pondus sustinet.
/2
#C985D30E
 Pange lingua gloriosi lauream certaminis,
 et super vía trophæo dic triumphum nobilem:
 qualiter Redemptor orbis immolatus vicerit.
 ......
/3
#B6579797
 Sempiterna sit beatæ Trinitati gloria;
 æqua Patri Filioque, par decus Paraclito;
 unius Trinique nomen laudet universitas. Amen

>Vexilla Regis
/1
#979A1649
 Vexilla Regis pródeunt:
 fulget crucis mysterium
 qua vida mortem pértulit,
 et morte vitam prótulit.
/2
#58FA6771
 Quæ vulnerata lanceæ
 mucrone diro, criminum
 ut nos lavaret sordibus,
 manavit unda et sanguine.
/3
#D9B2FBDA
 Impleta sunt quæ concinit
 David fideli cármine,
 dicendo nationibus:
 regnavit a ligno Deus.
/4
#C691C89D
 Arbor decora et fúlgida.
 Ornata Regis purpura,
 electa digno stípite
 tam sancta membra tangere.
/5
#4625027C
 Beata cujus brachiis
 pretium pependit sæculi:
 Statera facta corporis,
 tulitque prædam tártari.
/6
#23723F2E
 O crux, ave, spes unica.
 Hoc passionis tempore
 piis adauge gratiam,
 reisque dele crímina.
/7
#6CCAE741
 Te, fons salutis, Trínitas,
 collaudet omnis spiritus:
 quibus crucis victoriam
 largiris, adde præmium. Amen

>Ave maris stella

>

>Te Deum
/1
#4254E1A6
 Te Deum laudamus: te Dominum confitemur.
 Te æternum Patrem omnis terra veneratur.
/2
#E8D04812
 Tibi omnes Angeli, tibi Cæli et universæ Potestates:
 Tibi Cherubim et Seraphim incessabili voce proclamant:
/3
#7FC55CDB
 Sanctus: Sanctus: Sanctus Dominus Deus Sabaoth.
 Pleni sunt cæli et terra maiestatis gloriæ tuæ.
/4
#E2A0C9C5
 Te gloriosus Apostolorum chorus:
 Te Prophetarum laudabilis numerus:
/5
#E5A8C020
 Te Martyrum candidatus laudat exercitus.
 Te per orbem terrarum sancta confitetur Ecclesia:
/6
#D77EE757
 Patrem immensæ maiestatis:
 Venerandum tuum verum et unicum Filium:
/7
#2B332A3D
 Sanctum quoque Paraclitum Spiritum.
 Tu Rex gloriæ, Christe.
/8
#F2248ACD
 Tu Patris sempiternus es Filius.
 Tu ad liberandum suscepturus hominem,
/9
#843543CE
 non horruisti Virginis uterum.
 Tu devicto mortis aculeo,
/10
#4F77B68F
 aperuisti credentibus regna cælorum.
 Tu ad dexteram Dei sedes, in gloria Patris.
/11
#A2511A8B
 Iudex crederis esse venturus. (Kneel)
 Te ergo quæsumus, tuis famulis subveni,
/12
#E9877CBA
 quos pretioso sanguine redemisti.
 Aeterna fac cum Sanctis tuis in gloria numerari.
/13
#77BB9DA9
 Salvum fac populum tuum Domine,
 et benedic hæreditati tuæ.
/14
#16C220B0
 Et rege eos, et extolle illos usque in æternum.
 Per singulos dies, benedicamus te.
/15
#E182C324
 Et laudamus nomen tuum in sæculum,
 et in sæculum sæculi.
/16
#7C34E7B8
 Dignare Domine die isto,
 sine peccato nos custodire.
/17
#46610DD1
 Miserere nostri Domine, miserere nostri.
 Fiat misericordia tua Domine super nos,
 quem ad modum speravimus in te.
/18
#AC890632
 In te Domine speravi:
 non confundar in æternum.

>Tridenti mise

>Asperges me
/1
#E9E2AAA5
 Asperges me, Domine, hyssopo, et mundabor: lavabis me, et super nivem dealbabor.
/2
#4DA6873C
 Misere mei, Deus, secundum magnam misericordiam tuam.
 Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.
 Sicut erat in principio, et nunc, et semper, et in sæcula sæculorum. Amen.
/3
#AC004A70
 Asperges me, Domine, hyssopo, et mundabor: lavabis me, et super nivem dealbabor.

>Vidi aquam
/1
#C144D1BE
 Vidi aquam egredientem de templo, a latere dextro, alleluia: et omnes, ad quos pervenit aqua ista, salvi facti sunt, et dicent: Alleluia, alleluia.
/2
#D08F28F5
 Confitemini Domino, quoniam bouns: quoniam in seculum misericordia ejus.
 Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.
 Sicut erat in principio, et nunc, et semper, et in secula seculorum. Amen
/3
#46E17612
 Vidi aquam egredientem de templo, a latere dextro, alleluia: et omnes, ad quos pervenit aqua ista, salvi facti sunt, et dicent: Alleluia, alleluia.

>Lépcsőima
/1
#7F245E95
 \I(In nomine Patris, † et Filii, et Spiritus Sancti.)\i
 
 Amen
 
 \I(Introibo ad altare Dei.)\i
 
 Ad Deum qui lætificat juventutem meam.
/2
#BEC7383E
 \I(Judica me, Deus, et discerne causam meam de gente non sancta: ab homine iniquo et doloso erue me.)\i
 
 Quia tu es, Deus, fortitudo mea: quare me repulisti, et quare tristis incedo, dum affligit me inimicus?
/3
#1E239306
 \I(Emitte lucem tuam et veritatem tuam: ipsa me deduxerunt et adduxerunt in montem sanctum tuum, et in tabernacula tua.)\i
 
 Et introibo ad altare Dei: ad Deum qui lætificat juventutem meam.
/4
#9E88CEB3
 \I(Confitebor tibi in cithara, Deus, Deus meus: quare tristis es anima mea, et quare conturbas me?)\i
 
 Spera in Deo, quoniam adhuc confitebor illi: salutare vultus mei, et Deus meus.
 
 \I(Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.)\i
 
 Sicut erat in principo, et nunc, et semper: et in sæcula sæculorum. Amen.
/5
#DBB454A1
 \I(Introibo ad altare Dei.)\i
 
 Ad Deum qui lætificat juventutem meam.
 
 \I(Adjutorium nostrum † in nomine Domini.)\i
 
 Qui fecit coelum et terram.
/6
#45315FFC
 \I(Confiteor Deo omnipotenti ... orare pro me ad Dominum Deum nostrum.)\i
 
 Misereatur tui omnipotens Deus, et dimissis peccatis tuis, perducat te ad vitam æternam.
 
 \I(Amen.)\i
/7
#361B064A
 Confiteor Deo omnipotenti, beatæ Mariæ semper Virgini, beato Michaeli Archangelo, beato Joanni Baptistæ, sanctis Apostolis Petro et Paulo, omnibus Sanctis, et tibi  pater: quia peccavi nimis cogitatione verbo, et opere:
/8
#A4C4A3DC
 mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa. Ideo precor beatam Mariam semper Virginem, beatum Michaelem Archangelum, beatum Joannem Baptistam, sanctos Apostolos  Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et te Pater, orare pro me ad Dominum Deum Nostrum.
/9
#672DBD81
 \I(Misereatur vestri omnipotens Deus, et dimissis peccatis vestris, perducat vos ad vitam æternam.)\i
 
 Amen.
 
 \I(Indulgentiam † absolutionem, et remissionem peccatorum nostrorum, tribuat nobis omnipotens et misericors Dominus.)\i
 
 Amen.
/10
#F6DFE99B
 \I(Deus, tu conversus vivificabis nos.)\i
 
 Et plebs tua lætabitur in te.
 
 \I(Ostende nobis Domine, misericordiam tuam.)\i
 
 Et salutare tuum da nobis.
/11
#56B9FAAC
 \I(Domine, exuadi orationem meam.)\i
 
 Et clamor meus ad te veniat.
 
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Oremus ...)\i

>Kyrie
#566F819E
 \I(Kyrie eleison!)\i
 Kyrie eleison!
 \I(Kyrie eleison!)\i
 
 Christe eleison!
 \I(Christe eleison!)\i
 Christe eleison!
 
 \I(Kyrie eleison!)\i
 Kyrie eleison!
 \I(Kyrie eleison!)\i

>Gloria
/1
#F041128A
 \I(Gloria in excelsis Deo!)\i
 Et in terra pax hominibus bonæ voluntatis.
 Laudamus te! Benedicimus te! Adoramus te! Glorificamus te!
 Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
/2
#7FC21C2B
 Domine Deus, Rex cælestis, Deus Pater omnipotens.
 Domine Fili unigenite, Jesu Christe.
 Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
/3
#D4147DFA
 Qui tollis peccata mundi, miserere nobis.
 Qui tollis peccata mundi, suscipe deprecationem nostram.
 Qui sedes ad dexteram Patris, miserere nobis.
/4
#E517D66C
 Quoniam tu solus sanctus. Tu solus Dominus. Tu solus Altissimus,
 Jesus Christe.
 Cum Sancto Spiritu, in gloria Dei Patris. Amen

>Lectio
#EF177A12
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Oremus. …)\i
 
 Amen.
 
 ...
 Deo gratias.

>Graduale, Tractus, Sequentia, Alleluja

>Evangelium
#80B4D3F4
  \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(† Sequentia (vagy Initium) sancti Evangelii secundum N.)\i
 
 Gloria tibi, Domine.
 
 ...
 Laus tibi, Christe.
 
 \I(Per evangelica dicta deleantur nostra delicta.)\i

>Credo
/1
#6036C413
 \I(Credo in unum Deum.)\i
 Patrem omnipotentem, factorem cæli et terræ,
 visibilium omnium et invisibilium.
 Et in unum Dominum, Jesum Christum, Filium Dei unigenitum; et ex Patre natum ante omnia secula.
/2
#367475A5
 Deum de Deo, lumen de lumine, Deum verum de Deo vero.
 Genitum, non factum, consubstantialem Patri; per quem omnia facta sunt.
/3
#15D5F370
 Qui propter nos homines et propter nostram salutem descendit de cælis.
 Et incarnatus est de Spiritu Sancto, ex Maria virgine et homo factus est.
/4
#58414942
 Crucifixus etiam pro nobis sub Pontio Pilato, passus et sepultus est.
 Et resurrexit tertia die secundum Scripturas.
 Et ascendit cælum, sedet ad dexteram Patris.
 Et iterum venturus est cum gloria judicare vivos et mortuos; cujus regni non erit finis.
/5
#ED86C266
 Et in Spiritum Sanctum, Dominum et vivificantem; qui ex Patre Filioque procedit.
 Qui cum Patre et Filio simul adoratur et conglorificatur, qui locutus est per Prophetas.
/6
#1B3F207E
 Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam.
 Confiteor unum baptisma in remissionem peccatorum.
 Et expecto resurrectionem mortuorum.
 Et vitam venturi sæculi. Amen

>Offertorium
#AE50BFB8
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 Et cum spiritu tuo.
 \I(Oremus.)\i
 
 
 \I(Orate fratres, ut meum ac vestrum sacrificium acceptabile fiat apud Deum Patrem omnipotentem.)\i
 Suscipiat Dominus sacrificium de manibus tuis ad laudem et gloriam nominis sui, ad utilitatem quoque nostram, totiusque Ecclesiæ suæ sanctæ. Amen.
 \I(Amen.)\i

>Secreta
#19814445
 \I(Per omnia sæcula sæculorum.)\i
 Amem.

>Prefáció
#1065ADA9
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Sursum corda.)\i
 
 Habemus ad Dominum.
 
 \I(Gratias agamus Domino Deo nostro.)\i
 
 Dignum et justum est.

>Sanctus

>Canon

>Te igitur

>Hanc igitur
#F6F2087C
 \I(Oremus. Præceptis salutaribus moniti, et divina institutione formati, audemus dicere:
 Pater noster...
 Et ne nos inducas in tentationem:)\i
 
 Sed libera nos a malo.
 \I(Amen.)\i
 
 \I(Per omnia sæcula sæculorum.)\i
 Amem.

>Áldozásra
/1
#3018AC88
 Confiteor Deo omnipotenti, beatæ Mariæ semper Virgini, beato Michaeli Archangelo, beato Joanni Baptistæ, sanctis Apostolis Petro et Paulo, omnibus Sanctis, et tibi  Pater: quia peccavi nimis cogitatione verbo, et opere:
 Mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa.
/2
#A3885D00
 Ideo precor beatam Mariam semper Virginem, beatum Michaelem Archangelum, beatum Joannem Baptistam, sanctos Apostolos Petrum et Paulum, omnes Sanctos, et te    Pater, orare pro me ad Dominum Deum Nostrum.
/3
#F47005A6
 \I(Misereatur tui omnipotens Deus, et dimissis peccatis tuis, perducat te ad vitam æternam.)\i
 
 Amen.
 
 \I(Indulgentiam † absolutionem, et remissionem peccatorum nostrorum, tribuat nobis omnipotens et misericors Dominus.)\i
 
 Amen.

>Communio
#3B232DF4
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Oremus.)\i
 
 Amen

>Elbocsátás
#9A39E5F3
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(Ite, Missa est. )\i
 
 Deo gratias.

>Áldás
#CF3CD81B
 \I(Benedicat vos omnipotens Deus † Pater, et Filius, et Spiritus Sanctus.)\i
 
 Amen.

>Utolsó evangélium
/1
#6A64DB88
 \I(Dominus vobiscum.)\i
 
 Et cum spiritu tuo.
 
 \I(† Initium sancti Evangelii secundum Joannem.)\i
 
 Gloria tibi, Domine.
/2
#77AF4337
 \I(ET VERBUM CARO FACTUM EST
 et habitavit in nobis; et vidimus gloriam eius, gloriam quasi Unigenti a Patre, plenum gratiæ et veritatis.)\i
 
 Deo gratias.
