;Dicséretek - metodista énekeskönyv
;http://pest.metodista.hu/dicseretek
;2017/01/01 - begépelés kezdete RJ
;
NMetodista
RMet

>1
/1
#E09E03BD
 Adjatok hálát az Istennek,
 És imádságot szent nevének!
 Hirdessétek dicséretét
 És minden jótéteményét!
 Mondjátok el a nép előtt
 Nagy csudáit, melyeket tett!
/2
#EF61CE6E
 Őnéki zengjen énekléstek,
 Sok csoda dolgát dicsérjétek!
 Áldjátok az Ő szent nevét,
 Kik őtet szívből félitek:
 És örvendjenek a szívek,
 Kik az Úrról emlékeznek!
/3
#C56D64A5
 E kegyes Urat keressétek,
 És nagy hatalmát hirdessétek!
 Gondoljátok meg dolgait,
 Zengjétek csudatetteit!
 Bölcs végzésit hirdessétek,
 Melyek Ő szájából jöttek!
/4
#EE513827
 Nagy vigassággal ő kihozta,
 Választott népét vigasztalta.
 A pogányok tartományát,
 Ezeknek adta országát,
 És mit kezükkel munkálván
 Szerzettek volt ez országban.
/5
#877C6EA1
 Ezt nékiek mind ő mívelte,
 Hogy gondjuk légyen törvényére:
 Hogy fogadják meg ő szavát,
 Megtartsák parancsolatát,
 És örökké megőrizzék,
 Az erős Istent dicsérjék!

>2
/1
#0AD2F361
 Adj hálát Istennek
 Szívvel, szájjal, élettel,
 Ki most is mindent jól
 Cselekszik mindenekkel!
 Csak jót ad nekünk is
 Mi bölcsőnktől fogva,
 Nagy irgalmasságát
 Tőlünk meg nem vonja.
/2
#E2882045
 A gazdag, hű Isten
 Adjon az Ő nevéért
 örvendező szívet
 És Jézus békességét!
 Ő tartson meg mindig
 Minket kegyelmében,
 Legyen szabadítónk
 A bűn ínségében!
/3
#8D4ACDF7
 Az örök Atyának,
 Fiának, Szentléleknek,
 A Szentháromságnak,
 Egy igaz Istenünknek
 Miként volt, úgy legyen
 Most és mindörökkön
 Dicséret, dicsőség
 Mennyen és a földön.

>3
/1
#E88A67E3
 Adjunk hálát, hálát az Úrnak,
 Mert Ő kegyelmes,
 és örökké tart az Ő jósága,
 Végtelen jósága,
 végtelen jósága!
/2
#27B26D63
 Dicsérjük Őt! Dicsérd lelkem Őt,
 És el ne hallgasd,
 Hogy mennyi jóval áldott meg Urad!
 Megáldott hű Urad,
 Megáldott hű Urad!
/3
#3E976FCB
 Mindenható! Hatalmas az Úr!
 Ő bölcsen végez
 És minden nappal újul irgalma.
 Megújul irgalma,
 Megújul irgalma.
/4
#A555BA1F
 Szent Isten Ő! Nagy Úr és Király!
 Csak néki hódol,
 És szent nevével teljes mind a föld.
 Nevére térdet hajt,
 Nevére térdet hajt.
/5
#B01AE147
 Jöjj, Őt imádd! Borulj ím elé!
 És fennen hirdesd,
 Hogy szent nevére áldás, tisztelet!
 Dicsőség, tisztelet,
 Dicsőség, tisztelet!
/6
#510C1622
 Jöjj, énekelj! Magasztaljuk Őt!
 És ujjongással
 Eléborulva áldjuk mindenkor!
 Imádjuk mindenkor,
 Imádjuk mindenkor!

>4
/1
#2EE4DCD3
 Az én Uram dicső Megváltó,
 Segít, akárhová megyek.
 Csodáiról tudok beszélni,
 Mindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B
/2
#6AD3F589
 Hű szíve úgy boldogít engem,
 Mióta vele lehetek,
 Legszebb ő a kerek világon,
 Bár látná mindenki meg!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B
/3
#47B251EE
 Segít, ha Sátának tőre
 Megejtni készül engemet.
 Dicsérem megmentő hatalmát,
 Mindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B
/4
#9CE54BED
 Övé a szívem és az éltem,
 Csak őt szolgálom untalan.
 Hisz lelkem megmentője ő lett,
 Dicső Királyom, Uram!
 \IMindenki lássa meg!
 \IMindenki lássa meg,
 \IAz én Uram dicső Megváltó,
 \IMindenki lássa meg!
 \B

>5
/1
#8D573A39
 Az Úrnak hála, tisztelet,
 Csak néki, senki másnak!
 Ki védő szárnyával befed,
 Már nékünk mi sem árthat.
 Ki oltalmába fogadott,
 Szívünkbe szent békét hozott,
 A bűn rabságnak vége.
/2
#9709081A
 Ó, jó Atyánk, most téged áld
 A szívünk hálatelten,
 Csodáljuk jobbod munkáját
 E földön és a mennyben,
 Ég s föld szavadra állt elő,
 Mert tőled árad szent erő,
 Ki állhat néked ellen?
/3
#952B8EE8
 Úr Jézus Krisztus életünk,
 Te Isten egyszülöttje,
 Hogy eltöröljed sok  bűnünk,
 Leszállottál e földre.
 Itt értünk adtad életed,
 Keresztre vitt a szeretet,
 Légy hát imádva érte!
/4
#1D72A27C
 Szentlélek Isten, szállj le ránk!
 Ez szomjas lelkünk vágya.
 Hozz népednek vigasztalást,
 Hisz nálad nélkül árva!
 A szívünk töltsd be teljesen,
 Szent templomoddá hadd legyen,
 Hol ég a hála lángja!\B

>6
/1
#F5B31CB8
 Az Úrnak irgalmát örökké éneklem,
 És hűséges voltát mindenkor hirdetem.
 Mert mondom, hogy megáll mindörökké irgalma, \B
/2
#1CA57FE2
 Melyet úgy megépít, hogy megálljon mindenha,
 És hogy mind az égig erősíted, megtartod,
 Te szent igazságod és a te fogadásod\B
/3
#EE3BCD70
 Az egek hirdetik sok csuda dolgodat,
 A szent gyülekezet igazságodat
 Mert vajon kicsoda volna ott fenn az égben,
 Ki nagy hatalommal hozzád hasonló légyen?\B
/4
#DF07EACB
 Az erős angyalok seregében vagyon-e
 Ki e dicsőséges Úrhoz hasonlatos lehetne?\B
/5
#454C8E98
 Boldog a nép, amely tenéked örvendez,
 Minden dolgát, Uram, ez viszi jó véghez.
 Fényes orcád előtt ezek járnak merészen,\B
/6
#ECD715EA
 És a te nevedben örvendeznek szüntelen.
 Mert nagy dicsőségre őket felmagasztalod,
 És jótéteményed rajtuk megszaporítod. \B

>7
/1
#69057D20
 Áldjad én lelkem
 a dicsőség örök Királyát!
 Őnéki mennyei karokkal
 együtt zengj hálát!
 Hárfa és lant,
 mennyei angyali hang,
 mind az Ő szent nevét áldják.
/2
#B259120A
 Áldjad Őt, mert az Úr mindent
 oly szépen intézett!
 Sasszárnyon hordozott,
 vezérelt, bajodban védett.
 Nagy irgalmát
 naponként ontja reád.
 Áldását mindenben érzed.
/3
#9AC62836
 Áldjad Őt mert csoda az,
 hogyan alkotott téged!
 Elkísér utadon, tőle van
 testi épséged.
 Sok baj között,
 erőd volt és örömöd.
 Szárnyával takarva védett.
/4
#559F06AF
 Áldjad Őt mert az Úr
 megáldja minden munkádat!
 Irgalma, mint az ég
 harmatja rád árad.
 Lásd mit tehet
 hűséges Lelke veled.
 És hited tőle mit várhat.
/5
#A8709A88
 Áldjad az Úr nevét,
 Őt áldja minden énbennem!
 Őt áldjad lelkem, és bizonyság légy róla nyelvem!
 Életet ad, Ő a te napsugarad!
 Őt áldjad örökké, ámen!

>8
/1
#C330106B
 Áldjad vígan az Urat,
 Aki égi üdvöt ad,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Úr Ő minden úr felett,
 Néki jár a tisztelet,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\B
/2
#7C14CECB
 Áldjad Őt, ki üdvünkért
 Csodát mívelt kedvünkért,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Eget, földet alkotott,
 S jóságában ránk gondolt,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\i
/3
#03674A42
 Népét súlyos romlásból
 Ő kihozta rabságból
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Ételt adott atyaként,
 Sötét éjben gyújtott fényt:
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\i
/4
#3F67370D
 Éjjel-nappal ügyel ránk,
 S kegyes szívvel van hozzánk!
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.
 \I
 Áldd a mennynek Istenét,
 Most és mindig szent nevét,
 \IMert kegyelme végtelen,
 \IS bőven árad szüntelen.\i

>9
/1
#11A7C24B
 Dicsérjétek az Urat!
 Áldjátok Ő szent voltát!
 Dicsérjétek mennyekben,
 Hol országol kegyesen,
 Az ő nagy dicsőségébe!
 Dicsérjétek hatalmát,
 Melyből dicső nagy voltát
 Minden veheti eszébe!
/2
#A45F1080
 Dicsérjétek őt kürtben,
 Ékes éneklésekben;
 Hegedűkben, lantokban
 És hangos citerákban
 Az Úrnak zengedezzetek!
 Sípokban, orgonákban,
 És más szép muzsikákban
 Örvendjetek az Istennek!
/3
#B0BEF38E
 Az Urat cimbalmokban
 És egyéb szerszámokban
 Mindnyájan dicsérjétek,
 Citerát pengessetek,
 Az Úr szent nevét dicsérvén!
 Minden lelkes állatok,
 Istent magasztaljátok:
 Dicsőség Istennek! Ámen.

>10
/1
#7531E7A6
 Áldott légy, mert megváltottál,
 Áldott, mert meggyógyítottál,
 Áldott légy a bocsánatért,
 Gazdag és örök új életért!
 
 Áldott  légy, hogy szerethetlek,
 Megváltómnak nevezhetlek,
 Áldott légy, hogy megnyílt az ég,
 Hogy enyém vagy és én a tiéd!
/2
#E47688A6
 Áldott légy, hogy eljössz újra,
 Hogy angyalok kürtöt fújva
 Zengik a Te dicsőséged,
 És színről színre látlak téged!

>11
/1
#0E2D456E
 Dicsérünk, üdvnek kútfeje,
 zeng néked ajkunk éneke.
 Belőled élő víz buzog,
 a lélek szomját eloltod.
/2
#70905A2F
 Teremtő Isten, légy velünk,
 s nem árthat semmi sem nekünk!
 Ha jönne ránk akármi vész,
 hatalmas jobbod védni kész.
/3
#A489B630
 Megváltó Jézus égi nap,
 ma hintsd le ránk sugáridat!
 Szilárd és bátor lesz hitünk,
 kegyelmet hogyha adsz nekünk.
/4
#CC603B48
 Vígasztalónk, ó szállj le ránk,
 világolj bennünk égi láng!
 Vezess, Szentlélek Istenünk,
 különben bűnbe tévedünk!
/5
#864543B0
 Dicsőség légyen Istennek,
 Atya, Fiú, Szentléleknek!
 Örökké való Istenség,
 te áldás-kútfő, üdvösség!

>12
/1
#93F5C3DF
 Bár ezer nyelvvel zenghetném
 Megváltóm nagy nevét!
 Királyi fényét hirdetném,
 Irgalma győzelmét.
/2
#F67A0478
 Királyom, Jézus, adj erőt
 A jó hírt vinni szét!
 Hadd zengje, vallja mind e föld
 Neved dicséretét!
/3
#D05ADAF3
 Jézus! Legyőzni bút és bajt
 E drága név elég.
 Zenévé formál sírást, jajt,
 Mert élet, békesség.
/4
#78D5AE36
 Feloldoz Ő és megbocsát.
 Rabságod véget ér.
 Tisztára mossa már ruhád,
 Az érted hullott vér.
/5
#D59D32AD
 Ki figyel rá, ha szól, ha hív,
 Halálból támad fel.
 Meggyógyul már a fájó szív,
 És békességre lel.
/6
#D68D9AD7
 Süketek, Ő szól, halljatok!
 Némák, ujjongjatok!
 Ha Jézus jő, bénák, vakok,
 Csodákat lássatok! Ámen.

>13
/1
#611387BE
 Csak zengje, zengje hálánk,
 mit tett az Úr velünk,
 és mély alázatosság
 hadd töltse el szívünk!
 Az égből hozva fényt,
 az üdv leszállt közénk,
 /:Megváltónk van nekünk! :/
/2
#9328C014
 Mi boldogság örökre
 megbékélt már az Úr!
 Kegyelme száll bűnösre,
 ki lázadt álnokul.
 Bűnünket  hordani,
 békénk megtartani
 /: Jézust küldötte le. :/
/3
#1BBB5289
 Kegyelme zsámolyához
 ha feltekint a szem,
 Megváltónknak dicsőült
 arcát láthatja fenn.
  Ő pártfogónk, ki véd,
 és küzd övéiért
 /: Mindig győzelmesen. :/
/4
#470AD6D6
 Dicsőségét felölti,
 és újra megjelen.
 Diadalát betölti,
 s szabad lesz életem.
 Örvendő hívei
 meglátják fényleni
 /: S dicsérik szüntelen. :/

>14
/1
#46D844FF
 Dicsének teljes életem,
 Mert a föld vad zajába’
 fülembe ott cseng édesen
 Sálem melódiája.
 A zűrzavart, hangos zsivajt
 Elnyomni más mi kell még?
 Szívem visszhangzik, dalra hajt:
 Hát hogyne énekelnék!
/2
#7AE558A4
 Legyen bár föld örömje rom,
 Megváltóm él örökre,
 S ha jő az éj s a fájdalom:
 Az Ő kegyelme föd be.
 S ha zúgna bár vész és vihar,
 Békém föl nem kevernék,
 Az Úrnak szárnya eltakar:
 Hát hogyne énekelnék!
/3
#E2232B2C
 Hajnalcsillag, rá néz szemem,
 Felhőt elűz, sugárt hoz,
 Követni Őt úgy vágy’ szívem,
 Szerelme vonz magához!
 A béke árja át meg áthat
 éltet, szívet, elmét,
 Őnála nem látok hiányt,
 Hát hogyne énekelnék!

>15
/1
#E0A5FF16
 Dicsérlek téged,
 mennynek, földnek Atyja!
 Nagy neved fénye az eget áthatja,
 Kegyelmed mélye
 meg nem érthető,
 És magas volta
 fel nem érhető, érhető.
/2
#D3646A03
 Mióta hozzám lehajoltál híven,
 Irgalmad áldja, hirdeti a szívem.
 Képedre formált alkotó kezed,
 S üdvömre mindent
 jól elvégezett, végezett.
/3
#25E581F9
 Nyomorult bűnöst
 Kivontál a mélyből,
 Hajnalba hívtál
 Csillagtalan éjből.
 Elnyertem áldott békességedet,
 Mert Fiad, Jézus értem szenvedett,
 Szenvedett.
/4
#7ED60114
 Bocsáss meg érte,
 ó bocsáss meg nékem!
 Mossa le véred
 minden bűnöm, vétkem,
 Hogy szabad szívvel
 szolgálhassalak.
 Teveled áldott
 minden pillanat, pillanat!

>16
/1
#D82AFF6E
 Énekeljünk az Úr szent ajándékirul!
 Szüntelen védelem Ő nekünk.
 Ó Atyánk, hő imánk,mint illatáldozat,
 Járja át szíveink, énekünk!
 Néked, ó Alkotó, tisztelet, hódolat!
 Irgalom, oltalom vagy nekünk.
 Ó fogadd szent Fiad híveit,gyermekid.
 Szívesen jó Atyánk, Istenünk!
/2
#7E8578CB
 Nincs nekem nyughelyem
 Jézusom nélküled,
 Oly igen vár szívem szüntelen.
 Érted ég, bennem ég
 annyi szent érzelem,
 Nem kutat más utat kívüled.
 Énekeljünk az Úr szent ajándékirul!
 Szüntelen védelem Ő nekünk.
 Ó Atyánk, hő imánk,mint illatáldozat,
 Járja át szíveink, énekünk!

>17
/1
#4CAB7CAF
 Föld és nagy ég, ezernyi csillag,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 A mindenség víg dalra bíztat:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.
/2
#3DB37986
 Zúgó vihar, orkán, mely tombol,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Virágok, fák, sóhajtó lombok,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.
/3
#FD31FE46
 Harsan a kürt, orgona zendül:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Lágy hegedűk dallama csendül:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.
/4
#4F19E2DD
 Hit és tudás, igazság, béke,
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Kicsik-nagyok, jer, kéz a kézbe:
 Zengjetek Istennek új éneket!
 Csodáin ámulva ujjong szívem.
 Én is új dallal dicsérem.

>18
/1
#4AC2406B
 Hisszük, meghallgat az Úr,
 Tudjuk, meghallgat az Úr!
 Úgy van, meghallgat az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/2
#EDD4B861
 Hisszük, értünk halt az Úr!
 Tudjuk, értünk halt az Úr!
 Úgy van, értünk halt az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/3
#E8789DB0
 Hisszük, értünk él az Úr!
 Tudjuk, értünk él az Úr!
 Úgy van, értünk él az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/4
#751AAA35
 Hisszük, bennünk él az Úr!
 Tudjuk, bennünk él az Úr!
 Úgy van, bennünk él az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i
/5
#39EFE093
 Hisszük, visszajő az Úr!
 Tudjuk, visszajő az Úr!
 Úgy van, visszajő az Úr!
 \IÁldjuk szent nevét!\i

>19
/1
#5892032B
 Jászolágyban ki az ott,
 Kit imádnak pásztorok?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/2
#F8D516F0
 Kicsi házban ki az ott,
 Szolgaként ki fáradott?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/3
#2793477D
 Gecsemánéban amott
 Kínos harcot ki vívott?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/4
#FE1DEF76
 A kereszten ki az ott,
 Ki a bűnért áldozott?
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i
/5
#CA305A23
 Nézd a sírt, nézd, ki az ott?
 Harmadnap feltámadott!
 \IŐ az Úr, csodák csodája,
 \IŐ az Úr, a menny Királya!
 \ITérdre hullva hódolunk
 \INéked, ó Krisztus Urunk!\i

>20
/1
#6B430B39
 Hogyne dicsérném az Istent
 Zengedező énekkel,
 Ki dolgában oly bölcs, oly szent,
 És jót tesz mindenekkel.
 Minden áldás, bőség Atyja,
 Örök Jóság, Szeretet,
 Ki engem bölcsen vezet,
 És hű szívét hozzám hajtja.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/2
#FC42834C
 Mint ahogy a sas kicsinyét
 Szárnyával betakarja,
 Engem is befedez, megvéd Az Úr hatalmas karja.
 Már anyám ölétől kezdve,
 Midőn életet adott,
 Áldásit mint harmatot
 Reám bőven hintegette.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/3
#734C5848
 Nem kímélte szent Fiát sem
 Igaz szeretetében,
 Kárhozatból, hogy kimentsen,
 Odaadta énértem,
 Nagy az Isten szent kegyelme,
 Melynek csodás mélyére,
 Bármint kutat, nem ér le
 Az emberi véges elme.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/4
#314C4043
 Lelke hűséges vezérem,
 Kit mellém őrül adott,
 Míg örök hazám elérem
 S itt hagyok bút, bánatot.
 Ki meggyújtja hitem lángját,
 S biztat, hogy életem Atyja
 Gyermekét el nem hagyja,
 S elveszi a sír fullánkját.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/5
#15C1A1F1
 Ha a szenvedés szememből
 Fájó könnyeket fakaszt,
 Segítséget küld a mennyből,
 S jókor elfordítja azt.
 Ború után az ég derül;
 És a dermesztő telet
 Felváltja a kikelet,
 S a szív éled, újra örül.
 \IMinden elhagy, elfeled,
 \IIsten vég nélkül szeret.\i
/6
#630222E7
 Mindennap megújul rajtam,
 Atyám nagy szereteted;
 Hogyne zengne néked ajkam
 Hálát és dicséretet!
 Te vagy az én boldogságom! Összeteszem két kezem
 Hő imára, Istenem;
 Minduntalan hozzád vágyom,
 \IMíg ott fenn szól énekem
 \IMegdicsőült nyelveken. \i

>21
/1
#A47BFC01
 \BJer dicsérjük Őt, az égi királyt,
 \BKi gondviselőnk, ki annyi jót ád!
 \BHű őrizőnk, pajzsunk, a bajban megvéd,
 \BMost ujjongva áldjuk az Úr szent nevét.\b
/2
#AC593128
 Nagy bölcsességét ki foghatja fel?
 Mit alkotott Ő, mind hozzá emel.
 A hegy, völgy, az erdő, a mező, a szél,
 Az eső, a harmat Ő róla beszél.
/3
#E6599726
 Csak Ő üdvözít, a trónon ülő!
 Harsogjon a dal, az Őt tisztelő.
 Krisztusnak zeng hálát az angyali kar,
 Mely arcra borulva hódolni akar.
/4
#EC9138E9
 Most Övé legyen a magasztalás,
 Hisz a hatalom mind Őbenne; lásd!
 Őt dicsérje a kéz, a szív és a száj,
 Mert örökkön szeret Ő, a nagy Király.

>22
/1
#9CA97D87
 Jézus, ha rád emlékezünk,
 Szívünkön meggyógyul a seb,
 De hogyha együtt vagy velünk,
 Méznél, mindennél édesebb.
/2
#A7DFD935
 Szebb dalt nem hallott senki sem,
 Nincs kedvesebb harmónia,
 Nincs üdvözítőbb gondolat,
 Mint Jézus, Isten egy Fia.
/3
#77E04649
 A szenvedőnek jóremény,
 Hajótöröttnek sziklaszál,
 Keresgetőnek biztos út,
 Hát még annak, ki megtalál!
/4
#058A555C
 Szó nem tudná kimondani,
 Könyvből tanulni nem lehet,
 Csak hű szív tudja, mit jelent:
 Szeretni Jézus tégedet.
/5
#C138FC38
 Jézus, dicső uralkodó,
 Hódoltató nagylelkűség!
 Kimondhatatlan szívöröm,
 Kívánatos gyönyörűség!
/6
#CE5593B8
 Uram, könyörgünk, el ne hagyj,
 Lelkeddel, ó maradj velünk,
 Fényességed fáklyáival
 Világosítsd meg éjjelünk!

>23
/1
#9196A453
 Keresztyének zengjetek
 Istennek új éneket!
 Hirdessük el szerteszét
 Végtelen nagy kegyelmét!
/2
#FF57622A
 Magasztaljuk hatalmát,
 hozzánk való irgalmát!
 Fiát küldte mennyekből,
 hogy megváltson bűnünktől.
/3
#92FD5EF5
 Dicsérjük mind szent nevét,
 bűnbocsátó kegyelmét!
 Megtörte bűn hatalmát,
 s eltörölte a halált.
/4
#382D79BD
 Zengjük el ezt mindenütt:
 Krisztusban van teljes üdv!
 Ő mindenkit felemel
 magához a menybe fel.

>24
/1
#781F510C
 Jézus, Jézus, Jézus,
 Dicsérje szent nevét ajkam!
 Megfáradt, terhelt szíveknek
 Egyedül ez a név balzsam.
 \I
 \IJézus, Jézus, Jézus!
 Zendüljön messze a jóhír;
 Békére szomjazó lélek:
 Ő maga néked is gyógyír.
/2
#C2503B45
 Jézus, Jézus, Jézus!
 E névben éled az élet:
 Gyógyító, győztes nevére
 Hajoljon meg most a térded!
 
 Jézus, Jézus, Jézus!
 Erő a viharba', árba'.
 Legyen e kősziklavárba
 Remegő szíved bezárva.
/3
#E6EAAD03
 Jézus, Jézus, Jézus!
 Hűsége hordoz az úton,
 S majd az út végére érve,
 Vár rád a mennyei otthon.
 
 Jézus, Jézus, Jézus!
 Nem halkul ott sem az ének.
 Hálától túláradt szívvel
 Szolgálhatsz drága nevének.

>25
/1
#93E69B0E
 Jézus, Jézus! Ó mi szép név!
 Hogy hegeszti száz sebed!
 Hogy betölti szent örömmel
 Boldog, hívő szívedet!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i
/2
#5CFEE6CB
 Föl hát! Szent nevében indulj,
 Ő, csak Ő a védelem;
 Véle minden ellenünkön
 Biztos lesz a győzelem.
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i
/3
#0E506868
 Jézus! Ó mi drága név ez,
 Ó mi boldog, ó mi szép,
 Ó hogy ujjong hallatára
 A megváltott földi nép!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i
/4
#EEB9DA3E
 Fenn  dicsérve nagy hatalmát,
 Zengje hát nevét dalunk,
 Míg az üdvözült seregben
 Mind elé borulhatunk!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!
 \IÓ mi szép, hogyha cseng,
 \IHogyha szíved róla zeng!\i

>26
/1
#E9BE082E
 Jézus, Te égi szép,
 Tündöklő fényű név,
 Legszentebb itt alant e föld ölén,
 Benned van irgalom,
 Terólad zeng dalom,
 Erőd magasztalom, Ragyogj felém!
/2
#55A589C1
 Az élet száz veszély,
 Én lelkem mégse félj,
 Míg Ő hord karjain, hű Mestered!
 Elhagynak emberek,
 Mit árt, ha Ő veled?
 Töröld le könnyedet, Jézus szeret.
/3
#2F8A6FDF
 Akaratod nekem
 Mutasd meg szüntelen,
 Ne rejtsd el Mesterem, tetszésedet!
 Alázattal tele
 Hadd merül el bele,
 Hisz idegenbe’ jár Itt gyermeked.
/4
#2B4BB1AB
 Tisztíts meg teljesen,
 Szentelj meg, hadd legyen
 Fényedből fénysugár az életem,
 Míg a homályon át
 A lelkem otthonát,
 Világosságodat elérhetem!

>27
/1
#A5FEDC56
 Jézus, terád egy gondolat
 Megújít engemet,
 Mi lesz, ha meglátlak magad,
 S nálad pihenhetek!
/2
#312C7AE2
 Sem zengeni, sem mondani,
 Gondolni sem lehet,
 Megváltóm, oly szépet, dicsőt,
 Mint drága szent neved.
/3
#800E9DB3
 Megtört szívű s alázatos
 Benned nyugtot talál,
 Ki hozzád jő, ki nem veted,
 Nálad rá béke vár.
/4
#0C068E78
 S ki megtalált, az végtelen
 Boldog, nagy üdvre lelt.
 Szerelmesid tudják csupán,
 Szerelmed mit jelent.
/5
#69DA3ADF
 Minden kincsünk  Te légy nekünk,
 Itt s fenn a mennybe' majd.
 Jézus, Te légy az életünk,
 Mely mindörökre tart!

>28
/1
#3F4E001E
 Jöjj, koronázzuk Őt!
 Fel szívünk dalra fel!
 A Győztes Bárányt zengve fönn
 a menny, halld, énekel!
 Ó serkenj, ujjongj szív,
 és áldd az Ég Urát,
 Ki meghalt érted, s mennybe hív
 fel lelkem dalra hát!
/2
#0B41E80A
 Jöjj, koronázzuk Őt!
 A győzedelmeset!
 Ki él és Úr a sír fölött,
 jött érted elveszett!
 A sírból lét fakad,
 mert megnyitotta Ő.
 Örökké él és éltet ad,
 zengd Őt, ki oly dicső!
/3
#3C3FB8D7
 Jöjj, koronázzuk, Őt!
 Uralma hol megáll,
 Nincs háború, s Atyánk előtt
 a hála hangja száll.
 A béke sarjad ott,
 dicséret ott fakad,
 S az Éden áraszt illatot,
 hol lába áthalad.
/4
#83092E31
 Jöjj, koronázd meg hát
 a Szeretet Urát!
 Nézd két kezét és oldalát,
 mit érted vertek át!
 A szépség fénylik ott,
 az élet ott terem,
 Hol hű Megváltóm áldozott,
 jer áldjuk szüntelen!

>29
/1
#B45F2F4D
 Légy áldott Isten,
 Fiad úgy szeretett,
 Hogy a fán szenvedett értem
 és mennybe ment!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/2
#E6C61DBA
 Légy áldott Isten,
 a te Szentlelkedért,
 Aki Jézust láttatta
 s elűzte az éjt!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/3
#B0A1A39F
 Dicsérünk téged,
 megölött szent Bárány,
 Ki a bűnt mind elvetted
 a véred árán.
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/4
#274E229A
 Dicsérünk téged,
 kegyelemnek Atyja,
 Aki megvett, felvett
 és tart napról napra.
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i
/5
#AEACF1A6
 Adj új ébredést,
 ezerekre áraszd,
 A te Szentlelked által
 szent tüzet támassz!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IHalleluja, ámen!
 \IHalleluja, hála néked,
 \IÉbreszd fel néped!\i

>30
/1
#973FE93F
 Mely igen jó az Úristent dicsérni,
 Felségednek, ó Uram, énekelni!
 Szent nevedet hálával emlegetni
 És mindenütt e világon hirdetni.
 
 Korán reggel irgalmadat éneklem,
 Jóvoltodról éjjel is elmélkedem.
 Felségedhez lelkemet felemelem
 És eltölti szívemet szent félelem.
/2
#2BA0BB15
 Hatalmadat amikor meggondolom,
 S bölcsességed elmémmel megfontolom:
 Dolgaidat oly nagyoknak találom,
 Hogy imádva leborulok s csodálom.
/3
#47C1A372
 Azért Benned vetem reménységemet,
 Csak Tetőled várom segítségemet,
 Mert Te tudod minden én szükségemet,
 Meg is adod, tudom, üdvösségemet.\B
/4
#D38DD685
 Tarts meg minket, Uram ez igaz hitben,
 Nevelj végig Te szent ismeretedben,
 Hogy lehessünk mindenkor
 jó kedvedben,
 S végre veled örvendhessünk
 mennyekben!

>31
/1
#B464CA0B
 Mily édes a Te neved Jézus,
 Világ dicső Megváltója!
 Szegény elveszett bűnösöknek
 Te lettél a jótállója.
 \IÓ nincsen az ég alatt szebb név,
 \IDicsőbbet nem hallott az ég,
 \IÉs majd egykor az égben
 \IZengjük még dicsőbben
 \IA Bárány, a Jézus nevét!\i
/2
#FA7A98FC
 Leszállott a mennyei fényből,
 És hullt a vér értem a fán,
 Hogy bűnömet mind eltörölje,
 Mert így szeretett igazán.
 \IÓ nincsen az ég alatt szebb név,
 \IDicsőbbet nem hallott az ég,
 \IÉs majd egykor az égben
 \IZengjük még dicsőbben
 \IA Bárány, a Jézus nevét!\i
/3
#018A440C
 Váltságomat elhozta Jézus,
 Kegyelme kiáradt reám,
 S a kész kegyelmet befogadni,
 Csak ez az én dolgom csupán.
 \IÓ nincsen az ég alatt szebb név,
 \IDicsőbbet nem hallott az ég,
 \IÉs majd egykor az égben
 \IZengjük még dicsőbben
 \IA Bárány, a Jézus nevét!\i

>32
/1
#2BC93B7A
 Mily nagy az Úr kegyelmessége,
 Van-e ember, kit meg nem hat?
 Van-e szív, mely mindent feledve,
 Az Istennek hálát nem ad?
 Ó jer, Őt áldja minden lélek,
 Ki minket mindig szeretett.
 Én Őt imádom, míg csak élek,
 Néki mondok dicséretet.
/2
#83EFB802
 Az életet Ő adta nékem,
 Őtőle vettem lelkemet,
 Ő tart meg nagy szeretetében,
 Ő vidítja fel szívemet.
 Ő küld reám csendes nyugalmat,
 És szárnyával megóv, befed,
 Jósága, mint üdítő harmat
 Éleszt bennem új életet.
/3
#89B6A03F
 Lelkem, nézz ama szebb hazába,
 Melyet reménnyel várva vársz,
 Hol bú-bajt, gondot, bűnt lerázva
 Isten előtt boldogan állsz!
 Hogy ezt az égi üdvösséget
 Elnyerhesd te és a világ,
 Íme, az Isten mit tett érted:
 Elküldé egyszülött Fiát!
/4
#6D750DB0
 Ily nagy irgalmasságnak Atyját,
 Az Istent ne szeressem-e?
 Ne értsem-e parancsolatját,
 Akaratát ne tegyem-e?
 Ő meghagyta, mit kell követnem,
 Előmbe szabta utamat:
 Őt kell teljes szívből szeretnem,
 S minden embert, mint magamat.
/5
#001542F9
 Add, ó Atyám, hogy nagy szerelmed
 Mindig szemem előtt legyen,
 Így lesz boldogságom tebenned,
 S éltem teneked szentelem.
 Te vagy örömöm ékessége,
 Vigasztalóm, ha búsulok:
 Légy,áldott ég, föld szent Felsége,
 Néked élek, néked halok!

>33
/1
#5256F23D
 Mind adjon hálát Istennek,
 Ki él e földön lenn,
 Mint mennyben angyalseregek,
 Őt zengik szüntelen.
/2
#64ED41AB
 Dicsérjük Istent boldogan,
 Mert Ő a legfőbb jó.
 Nagy csodaműve számtalan,
 Karja mindenható.
/3
#9C76F18B
 Épségben tartott bennünket
 Még anyánk méhétől,
 S ha ember már nem segített,
 Ügyünk Ő vette föl.
/4
#FBBD44B5
 Bár gyakran bűnnel bántottuk,
 Nem fordult tőlünk el.
 Megbocsát nékünk Krisztusért,
 S megáld kegyelmével.
/5
#3386AD09
 Ő adjon vidám új szívet
 A régi helyébe,
 És vessen gondot, félelmet
 Tenger mélységébe.
/6
#7EE97847
 Tartsa meg dolgos békében
 Hazánkat, népünket.
 Földi munkánkban kísérjen
 Áldása bennünket.
/7
#5F48A9C6
 Ő legyen, míg tart ez a lét,
 A mi üdvösségünk,
 És ha itt utunk véget ért,
 Égi örökségünk.

>34
/1
#23E9F75A
 Téged áld, ó, Alkotó,
 Napsugár és tiszta hó.
 Éppúgy műved zordon tél,
 Mint a nyári forgószél.
/2
#049B6D01
 Őrzöd földnek erejét,
 Termő fáknak dús nedvét
 Hóval véded a vetést,
 Így készítesz új termést.
/3
#E91ADF48
 Istenem, te jó Atyám,
 Híven gondot viselsz rám.
 Légyen bármily zord a tél,
 Új tavasz jő, s élet kél.

>35
/1
#049F5C6E
 Minden lépés, amit lépek, 
 minden munka, amit végzek,
 minden öltés, melyet öltök, 
 minden fillér, mit elköltök:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/2
#3A2A53D1
 Minden terhem, amit hordok,
 minden szó, melyet kimondok,
 a munkában töltött óra,
 s az is, mely hív nyugovóra:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/3
#9D03EC04
 Keblem minden szívverése,
 lelkem minden szenvedése,
 az öröm, mit nyújt az élet,
 és a seb is, amely éget:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/4
#DB70B41E
 Építse bár ezrek lelkit
 munkám, melyre Isten elhítt,
 vagy áldást kis körre hintsen,
 s rá csak néhány szem tekintsen:
 \IHirdesse az Úr szerelmét,
 \Idicsőítse nagy kegyelmét.
 \IDicsőség az Istennek, 
 \Idicsőség az Istennek!\i
/5
#306F8E0F
 Majd ha szívem végsőt dobban, 
 tört szemem fénye kilobban,
 s rám borul a csöndes álom,
 ne hirdessen mást halálom:
 \ICsak az Úrnak szent szerelmét,
 \Idicsőségét, nagy kegyelmét!
 \IDicsőség az Istennek,
 \IDicsőség az Istennek!\i

>36
/1
#5E66CCF1
 Ím, készen áll az alkotás!
 Nézd, Isten műve mily csodás!
 Halleluja, halleluja!
 Jöjj, Nap, arany sugárt vető,
 Jöjj ezüst hintő Hold elő;
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i
/2
#AF7B9082
 Zengj, égre kúszó Felleg ár,
 Halld, még a szél is zúgja már:
 Halleluja, halleluja!
 Szép Hajnal, harmatot hagyó,
 Hűs Alkonyat, békét adó;
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i
/3
#2586704D
 Zúgj, tengerekre szomjazó,
 Bő víztől áradó Folyó,
 Halleluja, halleluja!
 Tűz, ó, te titkos őserő,
 Zord fellegekbe' fészkelő:
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i
/4
#550EADF1
 Visszhangozzék a hála szó:
 Mily nagy az Úr, az alkotó!
 Halleluja, halleluja!
 Atya, Fiú s Szentlélek Ő,
 Szentháromságban egy dicső;
 \IZengjétek, zengjétek:
 \IHalleluja, halleluja, halleluja!\i

>37
/1
#FEE6062F
 Nagy Istenem,ha nézem a világot,
 Melyet teremtett szent „legyen” szavad.
 Ha itt a földön millió lényt látok,
 Kiket igazgatsz,táplálsz egymagad.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/2
#2FBE1BF5
 Szemem ha néz a csendes éjszakába
 Hol tündököl csodás csillag sereg,
 Hol pompás két aranyhajóként járva,
 A nap s a hold az űrbe’ fönt lebeg.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/3
#6E8F1CEE
 Uram, Igédben hogyha megtalállak,
 Ha látom ott kegyelmes tetteid.
 Választott néped amint egyre áldod,
 Türelmesen viselve bűneit.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/4
#5D350165
 Ha Jézust látom itt a földön járva,
 Alázatos,türelmes szolgaként,
 Látom, hogy áldást áraszt a világra,
 S kereszthalálra adja életét.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/5
#8F908A0C
 Ha földre nyom a búnak, gondnak terhe,
 Szegény szívem halálosan beteg,
 S hozzám hajol az Úrnak szent kegyelme,
 S lelkem az Ő irgalma menti meg.
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/
/6
#5327B09B
 Ha majd az Úr kiszólít e világból,
 És színről-színre láthatom meg Őt,
 Ha majd felém e drága arc világol,
 S én térdre hullok szent színe előtt,
 \I/:Szívem feléd ujjong örömtele,
 \IMily nagy vagy Te!
 \IMily nagy vagy Te, :/

>38
/1
#AEBD824C
 Nagy Isten, ég és föld Ura,
 Ím minden téged illet,
 Van-e a földnek vándora,
 Ki versenyt kezdhet véled?
 Dicstrónod rendületlen áll,
 Bár ég és föld semmiségbe száll:
 Az fennáll mindörökké!
/2
#90F6DA60
 Az égitestek rendjei
 Csak porszem teelőtted,
 A mennylakóknak ezrei,
 Mind tőled nyertek létet.
 A hódolatnak himnuszát,
 Dicsének zengő dallamát,
 Mind néked zengedezzék!
/3
#EEE61AD4
 A poklok ádáz szelleme
 Bár próbál küzdni véled,
 Ám meg van írva ellene
 Ősrégtől az ítélet:
 A Sátánt s minden cinkosát,
 Lesújtod porba bősz hadát
 Szent szavad hatalmával!
/4
#20C991F4
 Bár elménk gyakran tévelyeg,
 Míg élte útját méri,
 De lel nyugalmat s nem remeg,
 Ha végső célját nézi.
 E cél te vagy, jó Istenünk,
 Kitől elindult életünk
 Üdv néked , Alkotónknak!

>39
/1
#3FFD4E3B
 Nagy Úristen dicsérünk,
 Dicsérjük Te nagy erődet,
 Menny és föld is mivélünk
 Látja és csodálja műved.
 Mindöröktől aki vagy,
 Változhatlan szent Úr vagy.
/2
#F2C8F76A
 Mind, aki csak dicsérhet,
 Mind, kerubok és szeráfok,
 Téged egyre dicsérnek
 Zengő angyalmiriádok,
 Éneklik szent békében:
 Szent, szent, szent a nagy Isten.
/3
#6D84B6B2
 Hű apostolok kara
 Együtt régi prófétákkal,
 Minden szentek tábora,
 Dicsérete hozzád szárnyal,
 Vértanúk sokasága,
 Mind Te szent neved áldja.
/4
#8FE17648
 Mind e földkerekségen,
 Nagy és kicsiny mind dicsérnek,
 Néked szent Atyaisten,
 Száll a mennybe hálaének,
 S egyszülött szent Fiadnak,
 Kit szívből magasztalnak.
/5
#B0E5F32C
 Tisztelik a Szentlelket,
 Mert ő szent tanításával
 Gazdagon táplál minket,
 És mindenkor megvigasztal,
 Veled, áldott Megváltó,
 S Atya Isten, alkotó!

>40
/1
#2D838267
 Nagy vagy Te Isten, nagy a Te hatalmad,
 Világteremtő a Te szózatod.
 Szóltál: Legyen! S a puszta semmiségből
 Világosság, s mindenség támadott.
 A csillag ezrek, a nap fényessége,
 Ég, föld követte szent parancsszavad,
 Remeg szívem,
 s megdöbbenvén csodálom
 Mindenható, dicső hatalmadat.
/2
#4BB7C1D4
 Nagy vagy Te Isten, nagy a bölcsességed,
 Mindent mi szépen, bölcsen alkottál!
 A földi embert tetted gyermekeddé,
 Lelkedből lelket őneki adtál.
 Kicsiny fűszálban, óriási tölgyben
 Dicső kezed nyomát szemlélteted.
 Szívem kitárva, hódolással áldom
 Csodálatos, dicső bölcsességedet!
/3
#1B8C82C2
 Nagy vagy Uram,
 és mily nagy a szerelmed,
 Fiadba’ mit velem éreztetel,
 A pislogó kis mécset el nem oltod,
 S a megtört nádnak megkegyelmezel.
 Mikor hevertem bűnben megkötözve,
 Felém kitártad irgalmas kezed,
 Örömkönnyekkel térdre hullva áldom
 Te üdvözítő, nagy szerelmedet!

>41
/1
#32251B29
 Nem szűnik boldog ajkam
 Ujjongó éneke,
 Hogy bűn hatalmát rajtam
 Megváltóm megtörte.
 Kerestem soká nyugalmat,
 Hiába, hasztalan,
 Most Jézus vérén irgalmat,
 Békességet kaptam.
/2
#144A6732
 Nem szűnik boldog ajkam
 Ujjongó éneke,
 Hogy már e földön harsan
 A menny dicsérete.
 Odaát majdan Jézusnál,
 Mint sok víz zúgása
 Zeng, harsog minden angyalszáj,
 S lelkem hál'adása.

>42
/1
#AD20DA81
 Néked szóljon a dal,
 Kegyelmes Atyának,
 A bölcs Teremtőnek,
 élet adójának,
 Ki árvát megvédesz
 kegyelmed kezével,
 Fáradtat üdítesz életnek vizével.
/2
#56C6A0B3
 Néked zeng az ének,
 Atya egy Fiának,
 Hitünk Mesterének,
 bűnös Barátjának;
 Nem sajnáltál értem
 függni átok fáján,
 És szabaddá tettél véred drága árán.
/3
#1FC73882
 Áldalak énekben,
 bátorító Lélek,
 A Te oltalmadban
 nincsen mitől féljek;
 Vigasztaló írod
 sebem meggyógyítja,
 Üdvösségnek útját fényed világítja.
/4
#EB57E35B
 Dicsérlek énekben,
 dicső Szentháromság,
 Atya, Fiú, Lélek,
 tökéletes jóság.
 Mint megváltott gyermek,
 nevedet dicsérem:
 Tied az én szívem, tied az én éltem!

>43
/1
#2BDC9A8D
 Nézz szét szívem, mily öröm ért.
 A nyár, a napfény, ó, de szép!
 Az Isten adta nékünk,
 Csak nézz a földön szerteszét,
 Mint bontja mezőnk szép díszét.
 Lásd nékünk nyílnak s értünk,
 Mily illatos a kertünk!
/2
#C3BD06D2
 Lombdúsan állnak mind a fák
 Fű rejti el a föld porát.
 Szép bársony zöld ruhával
 Őt áldja fű, fa, minden ágm
 A tarka rét, a sok virág;
 Ha szellő szárnya lebben,
 Nem szól a hárfa szebben.
/3
#F8A22AD8
 A kis pacsirta égbe száll,
 Az erdő mélyén ksimadár
 Kibújt a rejtekéből.
 Dalt zeng a kedves csalogány,
 És véle örvend valahány
 Visszhangzik zeng a vígság
 Hegy, völgy, halom és síkság.
/4
#57A562F2
 Én még pihennék szótlanul,
 Hisz naponként megáld az Úr!
 Kelj hálaérzet bennem!
 Mint kis patak folyj,
 Zengj énekem, csak róla szólj:
 Az Alkotóra híven,
 Zengj háladalt én szívem!
/5
#DA9DC1EB
 Oly szép z Úrral minden itt,
 A pusztaság is boldogít.
 Dejó is nékünk véle!
 Ha majd a föld is szertehull,
 A menny lesz nékünk sátorul
 Hol nem jő tél a nyárra
 Ott vár az élet fája.
/6
#4B4CA879
 Ott élhetünk – ó, mily öröm!
 Hol minden tiszta fényözön,
 Hol Krisztus úr, a kertben.
 Ott víg szeráfok hangja zeng,
 És háladallal hárfa peng,
 Nem szűnve dicsér néped:
 Ó, hála uram, néked!

>44
/1
#D9AF497D
 Oly szép a Jézus szent neve,
 Betelni nem tudok vele,
 Csodás örömmel van tele
 E legdicsőbb név: Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i
/2
#D253B382
 Nevét örökre áldhatom,
 Elvette bűnöm, bánatom,
 Nem csüggeszt már a fájdalom,
 Dicsérlek érte, Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i
/3
#C7641ED3
 Kimondanom nem is lehet,
 Mily drága nékem szent neved,
 Nincs, mit szívem jobban szeret,
 Nevedet áldom, Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i
/4
#4F0DBD12
 Nevét örökre áldhatom,
 Elvette bűnöm, bánatom,
 Nem csüggeszt már a fájdalom,
 Dicsérlek érte, Jézus!
 \IJézus, ó te drága név!
 \IJézus, hallja minden nép!
 \IJézus, zengjük szent nevét
 \IS dicséretét e földön\i

>45
/1
#EA2CE5CC
 Ó Ábrahám Ura,
 áldjuk szent nevedet,
 Mindenható vagy és örök és szeretet.
 Nagy Isten a neved,
 ezt vallja föld és ég,
 Tiéd az áldás, tisztelet és dicsőség.
/2
#150DDB68
 Ó Ábrahám Ura, hallom hívó szavad,
 Csak azt az üdvöt keresem,
 mit kezed ad.
 A föld hiú kincsét és vágyát elhagyom,
 S Őt választom,
 ki őrizőm s erős pajzsom.
/3
#A5B39E6B
 Ó Ábrahám Ura, kegyelmed énnekem
 Elég öröm, minden úton ez vezessen!
 Barátodnak hívtál,
 én Istenem Te vagy,
 Tarts meg a Jézus véréért,
 és üdvöt adj!
/4
#A529BF52
 Megesküdtél Uram, s ez esküben bízom,
 Hogy égbe viszed
 gyermeked sasszárnyakon.
 Ott Jézust meglátom,
 s imádom hatalmát,
 Kegyelmét áldva éneklek halleluját!

>46
/1
#6CD7173A
 Ó halld, te zaklatott szív,
 A menny Királya itt!
 A zúgó vésznek osztja
 Kemény parancsait.
 A kétség s bűn vad árja
 Szelíden elpihen,
 Az Úr parancsszavára:
 „Békesség, csend legyen!” 
/2
#1DD693F2
 Olykor bevégzi művét
 Csodásan, hirtelen,
 Még harci kürt se zendült,
 S már kész a győzelem.
 Mi csak ámulva nézzük
 A nagy, dicső csodát,
 Hogy Jézus bűnös éltet
 Hogyan formálhat át.  
/3
#D6B471E6
 Jön véres köntösében,
 Tövissel homlokán,
 S lehull a bűn bilincse,
 Amerre jár, nyomán.
 Kit Sátán tartott fogva,
 Így lesz boldog, szabad,
 S az égben angyalének
 Dicséri az Urat. 
/4
#CF760D9E
 De máskor úgy közelget
 Titokban, nesztelen,
 Csendes hívó szavával
 Mikor meg-megjelen.
 Türelmes szíve várja,
 A bűnös mit felel
 Az Ő szelíd szavára:
 „Jöjj hozzám, ó jövel!” 
/5
#D507B9CA
 Krisztus, Te nagy kegyelmed
 A mennynél is nagyobb,
 És oly dicső a szent fény,
 Mely arcodról ragyog.
 Szívünk repes, ha látjuk
 Csodás szerelmedet,
 S dalunk majd fönn az égben
 Örökké zeng Neked!

>47
/1
#2A00D456
 Ó hála az Úrnak, zengjünk neki hát,
 Mert úgy szeretett,
 hogy od'adta Fiát!
 A kínra, halálra küldötte el Őt.
 Megnyitni a mennyet a bűnös előtt!
/2
#DA1E7A7E
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Iaz övé ez a föld!
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Ineve mindent betölt!
 \IJöjj bűnös az Úrhoz,
 \IJöjj, Jézus az út,
 \IÓ vedd be szívedbe a drága Fiút!\i
/3
#E969F780
 Ó teljes az üdv, amit ad ez a vér,
 Ó drága a kincs, amit Isten ígér!
 Ha bánva bűnét
 jön a leggonoszabb,
 Az Úr neki még ma bocsánatot ad.
/4
#68450324
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Iaz övé ez a föld!
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Ineve mindent betölt!
 \IJöjj bűnös az Úrhoz,
 \IJöjj, Jézus az út,
 \IÓ vedd be szívedbe a drága Fiút!\i
/5
#782B3EEF
 Szent az, mit az Úr mond
 és szent, amit ad,
 És szent öröm az,
 mely az Úrba' vigad.
 De még magasabb lesz az égi öröm,
 Ha Jézus előtt vigadunk odafönn.
/6
#A1D3EB12
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Iaz övé ez a föld!
 \ISzívem áldd a Királyt,
 \Ineve mindent betölt!
 \IJöjj bűnös az Úrhoz,
 \IJöjj, Jézus az út,
 \IÓ vedd be szívedbe a drága Fiút!\i

>48
/1
#36AA5A54
 Dicsérjétek szentségében,
 Ki oly sok csodát mívelt,
 Aki trónol dicsőségben
 Megváltott gyermekivel.
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
/2
#34C829D7
 Dicsérjétek új énekkel,
 Zengő hárfa húrokon;
 Koronázzuk szent örömmel,
 Hálás szívvel, hódolón!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
/3
#10D20FEE
 Ujjongjatok nagy örömben,
 Kikre élet Lelke szállt;
 Üdvruhába öltözötten
 Zengjen ajkatok hálát!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!
 \IHalleluja, Halleluja, Halleluja, Ámen!

>49
/1
#578912ED
 Semmim sem lenne magamtól nekem,
 Isten kezéből van új életem.
 Fenn hirdetem, bár érdemtelen:
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.
/2
#21B7A47A
 Voltam szegény, bűnben elsüllyedett, Isten szívétől oly távol vetett.
 Jött Jézusom, s megfogta kezem,
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.
/3
#52C8CC39
 Nem könnyeimmel szereztem meg azt,
 Irgalma adta az égi vigaszt.
 Bűn terhe nyomta bár életem,
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.
/4
#ED1F567E
 Hadd mondanom, míg
 szemem rád ragyog:
 Túlárad a szívem, boldog vagyok.
 Mind e világon fenn hirdetem:
 Reám lelt az ingyen kegyelem.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IIsten kegyelme rám talált.
 \IZengj hálaének az Ő szent nevének,
 \IHogy Isten kegyelme rám talált.

>50
/1
#4D86818D
 Szent, szent az Úr!
 Dicsérjed Őt Egész széles világ!
 Szeráfkar áll a trón előtt,
 Jöjj és csak Őt imádd!
 \IDicsérd, dicsérd, A szent helyen Urad!
 \IHirdesd nevét, Ujjongj s a hangjaid
 \IBocsásd föl trónjáig,
 \IDicsérd, dicsérd, A nagy Királyt dicsérd!
/2
#8ED6279E
 Ha szól, hegyek leomlanak
 És zúg a tengerár,
 Így népe hát bizton halad,
 Ellenség vívja bár.
 \IDicsérd, dicsérd, A szent helyen Urad!
 \IHirdesd nevét, Ujjongj s a hangjaid
 \IBocsásd föl trónjáig,
 \IDicsérd, dicsérd, A nagy Királyt dicsérd!
/3
#458750D6
 Országában igazsággal
 Békesség fog kezet.
 Megváltottak ajkáról hall
 Örök dicséretet.
 \IDicsérd, dicsérd, A szent helyen Urad!
 \IHirdesd nevét, Ujjongj s a hangjaid
 \IBocsásd föl trónjáig,
 \IDicsérd, dicsérd, A nagy Királyt dicsérd!

>51
/1
#70C5DE96
 Szent, szent, szent, szent,
 Szent az Úr neve!
 Zengjen az ének Boldog imára!
 Hegység rendül szent szavára meg,
 Halmok vigadoznak szavára.
 Bölcs, nagy kegyelmű és hű szerelmű,
 Áldott, nagy Isten, égi Király!
 \ISzent, szent, szent, szent,
 \ISzent az Úr neve!
 \IHalmok vigadoznak szavára.\i
/2
#9F4703F5
 Dicsérd, dicsérd ujjongó szívem!
 Őrálló rajta: Hirdesd az Igét!
 Szent országa bűnt, halált legyőz.
 Az egész világ Őt dicséri!
 Angyali lelkek, kik égi fényben
 Látjátok Őt, ó hát zengjetek!
 \ISzent, szent, szent, szent,
 \ISzent az Úr neve!
 \IHalmok vigadoznak szavára.\i
/3
#6F7A492E
 Áldott Fenség, én is áldalak.
 Majd fenn az égben, mennyei fényben
 Testvéreknek nagy csapatja jő,
 S koronánkat rakjuk elődbe.
 Hozzád hasonló dicsfényes arccal
 Támadva fel, majd újul dalunk:
 \ISzent, szent, szent, szent,
 \ISzent az Úr neve!
 \IHalmok vigadoznak szavára.\i

>52
/1
#C469A21E
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy
 Végtelen és nagy!
 Énekünk e reggelen
 Újra zeng neked!
 
 Egy személyben három,
 Teljes égi lény vagy.
 Ó örök Isten,
 Áldjuk szent neved.
/2
#B4A7FDE6
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy!
 Zengik a szentek,
 mind lerakva éküket
 égi trón előtt.
 
 Kérub, angyal ezrek
 és szeráfok zengnek,
 arcra lehullnak,
 úgy imádva Őt.
/3
#D3E6891A
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy!
 Bár ha köd elrejt,
 S földi szem nem láthatja
 dicsőségedet.
 
 Mégis egyre árad
 Végtelen szerelmed,
 sóvárg a bűnös,
 míg tiéd lehet.
/4
#D3A6EE90
 Szent vagy, szent vagy, szent vagy,
 Végtelen és nagy,
 alkotásod hirdeti
 dicsőségedet!
 
 Minden néked zengjen
 földön és a mennyben,
 Ó örök Isten,
 Áldjuk szent neved!

>53
/1
#1435693B
 Szépséges Jézus, Úr a földön s égen,
 Isten s szent Szűz gyermeke!
 Téged kívánlak, Téged imádlak,
 Ó lelkem éke, üdve Te!
/2
#E95007F0
 Szépek a rétek, erdeink mi szépek,
 Hogyha itt a szép tavasz!
 Jézusom még szebb, Jézusom ékesb,
 Beteg szívemnek Ő vigasz.
/3
#8C6C56FB
 Szép a derűs hold, csillagos az égbolt,
 Szép a nap, ha fenn ragyog.
 Jézusom ékesb, egymaga fényesb,
 Mint mennybe’ fenn az angyalok.
/4
#D9535D06
 Boldogság, épség, égi-földi szépség
 Csak Tenálad van, tudom.
 Semmi a földön úgy be ne töltsön,
 Miként Te, drága Jézusom!
/5
#26FBC92A
 Ha roskad testem,
 add,hogy el ne vesszen,
 Fogj Te pártul engemet!
 Majd e sóhajban haljon el ajkam:
 Te vedd magadhoz lelkemet!

>54
/1
#A37B5490
 Uram, Te jól ismersz engem,
 Mindent jól lát a szemed,
 Valamit gondol a szívem,
 Te mindjárt észreveszed.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/2
#3B84168B
 Uram, Te könyörülsz rajtam,
 Mert a Te irgalmad nagy:
 Ha szóra sem nyílik ajkam,
 Megértesz, mert Atyám vagy.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/3
#BAF76152
 Uram, Te felemelsz engem,
 Amikor gyenge vagyok,
 Hitem is megújul bennem,
 Olykor ha meglankadok.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/4
#652E5AEE
 Uram, megváltottál engem,
 Értem is ömlött a vér,
 Jézus ott fenn a kereszten
 Meghalt a bűneimért.
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i
/5
#3B1772A8
 Magam rád bízom egészen,
 Hű Uram, én Istenem.
 Örömben, bánatban, vészben
 Te légy nekem mindenem!
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i

>55
/1
#4B63AE52
 Úr Isten, mily nagy szent neved,
 Nincsen más istenem kívüled;
 Lelkedből nékünk, kérünk, adj,
 És minket soha el ne hagyj!
/2
#4068C446
 Úr Isten, mily nagy szent kegyed,
 Mert adod áldott Lelkedet;
 Előtted néped porba hull,
 És hittel vallja: jó az Úr.
/3
#DC1B78DD
 Úr vagy te menny és föld felett,
 Te adtál nékünk életet;
 Hódolva zeng a föld, az ég,
 És dicsér, áld a mindenség.
/4
#FD3C4DEA
 Hatalmad zengi énekünk,
 Hassa át békéd most szívünk,
 Oltalmad biztos sziklavár
 És nálad üdvösségünk vár.
/5
#36D84DF7
 Magam rád bízom egészen,
 Hű Uram, én Istenem.
 Örömben, bánatban, vészben
 Te légy nekem mindenem!
 \IHála tölti be szívemet:
 \ISzeret az Úr, nagyon szeret!\i

>56
/1
#CC6CAB33
 Úr lesz majd Jézus mindenütt,
 Hol csak a napnak fénye süt,
 Úr lesz a messze tengerig,
 Hol a hold nem fogy, nem telik.
/2
#B115252F
 Őnéki mondjunk hő imát,
 Díszítsük azzal homlokát!
 Mennyei illat szent neve,
 Minden napon dicsérete.
/3
#CA88415F
 Országok, népek és nyelvek
 Ő dicsőségét zengjétek!
 Gyermekek hangja hirdesse:
 Áldott a Jézus szent neve!
/4
#B78CAAED
 Ő királysága bő áldás,
 Ott van a felszabadulás,
 Fáradtak ott megnyugszanak,
 Ínségesek megáldatnak.
/5
#F9929870
 Minden teremtés dicsérje,
 A Király Krisztust tisztelje!
 Angyali ének zengj már fenn,
 Mind e föld mondja rá: Ámen!

>57
/1
#8ED58508
 Zengd Jézus nevét, zengd, világ,
 Őt, angyalok, áldjátok!
 Felékesítve homlokát,
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/2
#9FCF3054
 Ti, vértanúi Istennek,
 Kik mennyben szolgáljátok
 A Bárányt, ki megöletett:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/3
#3973B185
 Ti, választottak, szent hívek,
 Ti mind, kiket megváltott,
 Szent irgalmát dicsérjétek:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/4
#F148DAE9
 Ti, bűnösök, mert ő hordott
 Tiértetek kínt s átkot,
 És szent vérével áldozott:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/5
#7FA8F15E
 Ti népek, törzsek, kik bárhol
 Az Ő szavát halljátok:
 Nagy jóvoltáért hálából:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i
/6
#43F84670
 Mily boldogság lesz majd, ha fenn
 Dicstrónja előtt állok,
 És mindörökké zenghetem:
 \IKirállyá Jézust,
 \IJézust koronázzátok!\i

>58
/1
#AC85A353
 Zengjen az ének, vígan szálljon
 Hálaadás az Úr elé!
 Örvendező szent szolgálattal
 Menjen eléje, ki övé,
 És a föld, tudja meg:
 Alkotó Isten, Ő az Úr!
 Menjetek szent sereg,
 Szóljon a síp és pengjen a húr!
/2
#EB818F20
 Zengjen az ének, vígan szálljon
 Hálaadás az Úr elé!
 Örvendező szent szolgálattal
 Menjen eléje, ki övé!
/3
#68D37ABC
 Jézus, ki értünk vérét adta,
 Menny seregével már közel!
 Szent és dicső lesz majd uralma,
 zengje az ajkunk ó jövel!
 És a föld, tudja meg
 Értünk jön Ő, övé vagyunk!
 Bűn s halál félreáll,
 Mennyei jelre ha indulunk.
/4
#05DAF456
 Zengjen az ének, vígan szálljon
 Hálaadás az Úr elé!
 Örvendező szent szolgálattal
 Menjen eléje, ki övé!

>59
/1
#C72D6EE8
 Zengjen hálaének,
 Minden ajkon zengjen!
 Isten szent nevének
 Hő imát rebegjen
 Mindaz, aki tudja,
 Hogy az Úr kegyelme
 Minden bánatunkba
 Gyógyírt hoz sebünkre!
/2
#1FB67BD8
 Isten szent szerelmét
 Jézus hozta hozzánk
 Hogyne zengne mindig Róla
 csak szívünk, szánk?
 Ó, mi nagy dicsőség,
 Jézus a mi éltünk,
 Ó, csodálja föld, s ég:
 Isten szenved értünk!

>60
/1
#BAB13763
 Úrnak szolgái mindnyájan
 Áldjátok az Urat vígan,
 Kik az ő házában éjjel
 Vigyázván, vagytok hűséggel.
/2
#FC1D2E46
 Felemelvén kezeteket,
 Dicsérjétek Isteneteket,
 Szívből néki hálát adván,
 Őt áldjátok minduntalan!
/3
#54AC047C
 Megáldjon téged az Isten
 A Sionról kegyelmesen,
 Ki teremtette az eget,
 A földet és mindeneket!

>61
/1
#002A9AC8
 Úr Jézus nézz le rám,
 Jöjj, mosd le bűnömet,
 Sok földi szenvedély kötöz,
 Jöjj, oldj fel engemet!
/2
#ED797599
 Úr Jézus nézz le rám,
 Gond és bú látogat,
 De benned ízleljem ígért
 Szent nyugodalmadat!
/3
#69782B69
 Úr Jézus nézz le rám,
 Ha nő a félelem,
 Ár zúg és ellenség szorít,
 Légy Megváltóm velem!
/4
#C30E70C0
 Úr Jézus nézz le rám,
 Ne tévedhessek el,
 A menny felé sötéten át
 Te légy az úti jel!
/5
#3FEAABCC
 Úr Jézus nézz le rám,
 Ha elvonult az ár,
 Te szent derűd derítsen és
 Az örök napsugár!

>62
/1
#BDB6FC13
 Egyedüli reményem
 Ó Isten, csak Te vagy.
 Jöjj és tekints meg engem,
 Magamra ó ne hagyj!
 Ne légy tőlem oly távol,
 Könyörülj meg szolgádon,
 Úr Isten el ne hagyj!
/2
#FA5526FD
 Ha a nehéz időkben
 Elcsügged a szívem,
 Vigasztalást   Igédben,
 Uram, Te adj nekem!
 Ha kétség közt hányódom
 És mentségre nincs módom,
 Te tarts meg Istenem!

>63
/1
#27CC3E39
 Egyetlen forrása minden kegynek, Egyetlen mentsvára a lelkemnek,
 Jézus, Te Megváltó s üdvöt hozó,
 Moss meg és tégy fehérré, mint a hó!
 \IMiként a hó tiszta fehér,
 \IÓ, moss meg engem,
 \IS leszek miként a hó: fehér.\i
/2
#7EDBBCDD
 Soká nem ismertem szerelmedet,
 Hogy bűnöst tisztává Te teheted.
 Most látom, csak Te vagy az üdvadó,
 Ó Jézus, tégy fehérré, mint a hó!!
 \IMiként a hó tiszta fehér,
 \IÓ, moss meg engem,
 \IS leszek miként a hó: fehér.\i
/3
#9261AA94
 Fehérré! Uram a forrás Te vagy,
 Békét és nyugalmat lelkembe adj!
 Áldásod nem apad: gazdag folyó;
 Ó moss meg s tégy fehérré mint a hó!
 \IMiként a hó tiszta fehér,
 \IÓ, moss meg engem,
 \IS leszek miként a hó: fehér.\i

>64
/1
#A4284DE7
 Életem, Jézus, egyedül Te töltsd be,
 És mindent, mindent adj meg énnekem,
 Mi lelkem hozzád vonja, hozzád kösse;
 Tekinteted kísérjen szüntelen!
/2
#8F240DA1
 Ha nem mint győztes járulhatok hozzád,
 A vereségem mégis elviszem.
 Jól tudom én, aláhajol sebemhez
 A Te irgalmad szánva, szelíden.
/3
#EC58D3F5
 Örömöm hálás, ujjongó dalával,
 Uram, eléd ha nem siethetek,
 Elsírhatom a bánatomat néked,
 Koldulva biztató tekinteted.
/4
#BADCC5FB
 Bűnnel borított arcom fölemelni
 Nagy tisztaságodhoz, ha nem tudom,
 Odaborulhatok a lábaidhoz
 Vétkesen és szegényen, Jézusom!

>65
/1
#F72680B7
 Fogjad kezem,
 oly gyenge vagyok, érzem,
 Hogy nálad nélkül járni sem tudok!
 Fogjad kezem és akkor hű Megváltóm,
 A félelemre többé nincsen ok!
/2
#CDFB7F69
 Fogjad  kezem
 és vonj közelb magadhoz,
 Úgy szíveden én megpihenhetek!
 Fogjad kezem, különben tévedezvén
 Az igaz útról is letérhetek!
/3
#3EC44FB6
 Fogjad kezem,
 az út sötét előttem,
 Ha fényeddel meg nem világítod:
 De így Uram, e mennyből jövő fénynél,
 Reád tekintve, bizton indulok!

>66
/1
#4FD5843F
 Győzhetetlen én kőszálam,
 Védelmezőm és kőváram,
 A keresztfán drága áron,
 Oltalmamat Tőled várom!
/2
#CB1B3D53
 Sebeidnek nagy voltáért,
 Engedj kedves áldozatért,
 Drága, szép piros véredért,
 Melyet adtál e világért.
/3
#F455977D
 Reád bíztam én ügyemet,
 Én Jézusom, én lelkemet,
 Megepedett bús szívemet,
 Szegény, árva, bús fejemet.
/4
#07ED1898
 Irgalmazz meg én lelkemnek,
 Ki vagy ura mennynek, földnek,
 Könyörgök csak Felségednek,
 Én megváltó Istenemnek.
/5
#98668314
 Mutass, Jézus, kies földet,
 Lakásomul adj jó helyet,
 Ez életben csendességet,
 Jövendőben üdvösséget.

>67
/1
#D803F1D6
 Hadd járjak utamon
 tevéled Jézusom,
 Vezérem csak Te légy!
 Ölelve tarts amíg itt bujdosom,
 Szívedre zárva védj!
/2
#5AF60213
 Lelkem mint gyors patak,
 rohanva úgy halad,
 Egyetlen vágyban él:
 Jézusom add, hogy téged lássalak,
 Hogy csak Te légy a cél!
/3
#3E6464BE
 Szívemet átadom
 tenéked, Jézusom,
 Kegyelmesen fogadd!
 Használd föl egyre jobban én Uram,
 S áldásod rá te add!
/4
#5AAA7C65
 Szomjazva, éhesen,
 Jézusom, életem,
 Hozzád úgy vágyom én!
 S rám ragyog majd
 a boldog szent hegyen
 Az örök égi fény.

>68
/1
#4B72079C
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyermeki hittel, ó.  kérni taníts!
 Indítsd fel szívemet,
 buzduljon fel Neked
 Gyűjteni lelkeket! Kérni taníts!
/2
#5229D5DB
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Elveszett lelkekért, kérni taníts!
 Üdvözítőm Te vagy,
 észt, erőt, szívet adj,
 Lelkeddel el ne hagyj! Kérni taníts!
/3
#18B7A704
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Gyorsan elszáll a perc, kérni taníts!
 Lásd gyengeségemet,
 bátoríts engemet,
 Míg diadalt nyerek! Kérni taníts!
/4
#5755E845
 Hinni taníts, Uram, kérni taníts!
 Jézus, Te visszajössz, várni taníts!
 Majd ha kegyelmesen
 nézed az életem,
 Állhassak csendesen! Kérni taníts!

>69
/1
#0BE4F495
 Hű pásztorunk,
 vezesd a Te árva nyájadat!
 E földi útvesztőben Te mutass jó utat!
 Szent nyomdokodba lépve
 a menny felé megyünk,
 Ó halhatatlan Ige,
 Vezérünk, Mesterünk!
/2
#70E1D0B6
 Mert boldog az az ember,
 ki dicsér tégedet,
 És kóstolgatja mindennap
 szent beszédedet.
 Hát legeltessed Igéddel
 bolygó nyájadat,
 És terelgessed Lelkeddel
 juhocskáidat!
/3
#0FA4FAF1
 Szentlelkedet töltsd ránk ki,
 mint hajnal harmatát.
 És adj fejünkre tőled nyert
 ékes koronát,
 Hogy áldozatra felgyűlt,
 megszentelt életünk
 Oltárodon elégjen,
 Királyunk, Mesterünk!

>70
/1
#0EB8CF9F
 „Imádkozzatok és buzgón kérjetek!”
 Bűnös voltunkért
 Uram, ó ne vess meg!
 Tiszta szívet
 és Szentlelket adj nékünk,
 Hallgass meg,
 Fiad nevében ha kérünk!
/2
#E9E6B3E1
 „Keressetek buzgón és megtaláltok!”
 Téged keresünk,
 Uram, hogy bűn s átok
 Erőt ne vegyen mirajtunk.
 Légy nékünk
 Égi utunk, igazságunk, életünk!
/3
#AC548DCE
 „Zörgessetek buzgón Isten ajtaján!”
 Elfáradtunk,
 Uram, e világ zaján:
 Ó nyisd meg az égi béke szép honát,
 Add, hogy zenghessünk
 örök halleluját!

>71
/1
#A2E14CB1
 Isten élő Lelke jöjj,
 áldva szállj le rám,
 Égi lángod járja át szívem
 és a szám!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i
/2
#582696B2
 Isten élő Lelke jöjj,
 légy vezérem itt,
 Ó segíts, hogy hagyjam el
 bűnök útjait!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i
/3
#1BA692E4
 Isten élő Lelke jöjj,
 hadd lehessek szent,
 S Jézusommal egy legyek,
 már e földön lenn!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i
/4
#6982C3E2
 Isten élő Lelke jöjj,
 győzedelmet adj,
 S majd a végső harcon át
 mennybe fel ragadj!
 \IOldj fel, küldj el,
 \Itölts el tűzzel!
 \IIsten élő Lelke jöjj,
 \Iáldva szállj le rám!\i

>72
/1
#5106814F
 Jézus nyájas és szelíd,
 láss meg engemet,
 Hallgassad meg,
 hű Megváltó, kérésemet!
/2
#9885DE67
 Bűnöm láncát oldja fel
 kegyelmed s a hit,
 Törjed össze balga
 szívem bálványait!
/3
#51C5D207
 Szabadságot adj nekem
 és tiszta szívet,
 Vonj magadhoz, Jézusom,
 hogy járjak veled!
/4
#759A6CD1
 Vezess engem utadon:
 magad légy az út,
 Melyen lelkem a halálból
 életre jut.

>73
/1
#04FACB86
 Ó, maradj kegyelmeddel
 Mivelünk Jézusunk,
 Hogy a bűnös világnak
 Tőribe ne jussunk!
/2
#A5B79842
 Ó, maradj szent igéddel
 Mivelünk Megváltónk,
 E földi vándorlásban
 Te légy útmutatónk!
/3
#0A26825A
 Ó, maradj világosság
 Mivelünk fényeddel,
 Te vezess a sötétben
 Hogy ne tévedjünk el!
/4
#347E60DC
 Ó, maradj áldásoddal
 Mivelünk Úristen,
 Szent kegyelmed áraszd ránk
 Minden szükségünkben!
/5
#3FACE9D3
 Ó, maradj oltalmaddal
 Mivelünk hű pajzsunk,
 Hogy e világ diadalt
 Ne vehessen rajtunk!
/6
#C9702B84
 Ó, maradj hűségeddel
 Mivelünk szent Isten,
 Adj erőt, hogy megálljunk
 Mindvégig a hitben!

>74
/1
#2E192A9A
 Királyom, Jézusom:
 Szívem, íme megnyitom.
 A gonosztól óvj Te meg,
 Meg ne rontson engemet!
/2
#547362FA
 Véreddel, mely el-kifolyt,
 Mosd le rólam, ami folt,
 Élet útját megmutasd!
 Én meg nem találom azt!
/3
#80759DAC
 Gyógyítsd meg sok nyavalyám,
 Enyhíts szívem bánatán,
 Kétség, gond ha gyötrenek,
 Bíztasd nádszál hitemet!
/4
#A77B972D
 Van hatalmad rá, tudom,
 Műveld édes Jézusom:
 Hit, remény és szeretet
 Töltse be a szívemet!
/5
#A30E1632
 A keresztet Te adod,
 Adj hozzá alázatot:
 Hordjam olyan csöndesen,
 Mint Te egykor, mesterem!
/6
#686558B3
 Majd ha véget ér a harc,
 S megpihentetni akarsz:
 Megragadom jobbodat,
 S mennyországod befogad.

>75
/1
#E9C7A9CA
 Ki vagyok én, ó add jól megértenem,
 S megfontolnom e nagy kérdést,
 Istenem!
 Aki magát jól meg nem ismerte,
 Az öröklét célját elvétette.
/2
#D0ECEA72
 Te engemet teremtettél képedre,
 Hogy mindenben éljek tisztességedre,
 De vajon én, örökös sajátod,
 Tisztellek-e, mint tőlem elvárod?
/3
#4A39745B
 Te mindent tudsz,
 látod szívem örvényét,
 Segíts ezért, hogy életem ösvényét
 Figyelmező szívvel vizsgálhassam,
 S magam minden rossztól
 tartóztassam.
/4
#C9D18CB3
 Ha híjával vagyok, add ezt tudtomra,
 Fordíts vissza, hogy siessek célomra;
 Ha jó úton vagyok, erőt Te adj,
 Ingadoznom, eltévednem ne hagyj!

>76
/1
#384B0947
 Könyörgünk Atyánk az Izraelért,
 Te kedves, választott, szent népedért,
 Melyet vezettél jó- s balsorson át,
 Tettél érette sok híres csodát.
 E nép hazátlan most, nincs temploma,
 Széjjelszórt nyáj,
 melynek nincs pásztora.
 Könyörgünk Atyánk az Izraelért,
 Te kedves, választott, szent népedért!
/2
#10059495
 Néped szétszórtan él, mint idegen
 S nincs nyugta sem nappal,
 sem éjjelen.
 Kiírtnák, ha nem Te óvnád magad:
 Már ő csak a gyűlölt zsidó marad.
 Mint, kit Te választottál népedül,
 Őrzöd, népeknek, hogy legyen jelül.
 Sorsában ó végig maradj vele
 Népeddel, Izráel hű Istene!
/3
#8F41B30E
 Ó térítsd Hozzád meg e nemzetet,
 Melyet hazátlanná nagy vétke tett!
 Add, hogy megbánhassa az ő bűnét,
 S elhagyja bálványit, sok istenét! Gyűjtsd aztán egybe a népek közül,
 Kik közé szétszórtad örök jelül!
 Ó térítsd Hozzád meg e nemzetet, Melyet hazátlanná nagy vétke tett!
/4
#9078F921
 Azt, kit a Golgotán szegeztek át,
 Sirassa Izráel Dávid Fiát!
 S az átkot, mit akkor magára kért, Áldásra fordítsd az ártatlan vért!
 Szent éltét ki érte áldozta fel,
 Júdásként többé ne árulja el!
 Azt, kit a Golgotán szegeztek át,
 Sirassa Izráel Isten Fiát!
/5
#F2A79EC6
 Igen Atyánk, hogy ha néped megtér,
 Akkor a menny és föld téged dicsér. Rontsd hát le gyűlölség válaszfalát, Amelyért mind máig nyög e világ! Találjon egymásra zsidó, pogány
 A Krisztus szerelme dicső jogán!
 Bizony Atyánk, hogy ha néped megtér,
 Akkor a menny és föld téged dicsér!

>77
/1
#6E092E54
 Lelki próbáimban Jézus légy velem,
 El ne tántorodjék tőled életem:
 Félelem ha bánt, vagy nyereség kísért.
 Tőled elszakadnom ne hagy semmiért!
/2
#24C3B828
 Ha a világ bája engem hívogat,
 Nagy csalárdul kínál hitványságokat,
 Szemem elé állítsd szenvedésedet,
 Vérrel koronázott szent keresztedet!
/3
#047A727C
 Tisztogass bár bajjal olykor engemet,
 Kegyelmeddel szenteld szenvedésemet:
 Bár e test erőtlen, Te oltárodon
 Keserű pohárral, hittel áldozom.
/4
#DED6B63A
 Ha halálra válik testem egykoron,
 Ragyogjon fel Lelked e hitvány poron!
 Ama végső harcon rád bízom magam,
 Örök hajlékodba fogadj be, Uram!

>78
/1
#6BB3FA28
 Menj elől Urunk, Merre indulunk!
 Ím előttünk áll az élet,
 Hadd kövessünk benne téged,
 Míg majd szent kezed
 Mennybe fölvezet!
/2
#B6D0BECE
 Adj bátor szívet, Hogy legyünk hívek,
 Így ha terhet kell viselnünk,
 Mégsem ejt panaszt a nyelvünk,
 S bár nehéz utunk,
 Hozzád így jutunk.
/3
#8B6052B5
 Sebzett szívünk majd,
 Hogyha felsóhajt,
 Vagy ha másért bánat éget,
 Adj türelmet, békességet,
 Ó taníts tehát,
 Föltekintni rád!
/4
#A5A122D4
 Így vezess Urunk, Míg hozzád jutunk!
 S hogyha roskadozna lábunk,
 Benned támaszt hadd találjunk,
 Míg csak tart az út,
 S akkor nyiss kaput!

>79
/1
#EAA7C5DA
 Mikoron Dávid nagy búsultában,
 Baráti miatt volna bánatban,
 Panaszolkodván nagy haragjában,
 Ilyen könyörgést kezde ő magában:
/2
#4870E95E
 Istenem, Uram, kérlek én téged,
 Fordítsad reám szent szemeidet:
 Nagy szükségemben ne hagyj engemet,
 Mert megemészti nagy bánat szívemet.
/3
#316E3A3B
 Te azért, lelkem, gondolatodat,
 Istenbe vessed bizodalmadat:
 Rólad elvészi minden terhedet,
 És meghallgatja te könyörgésedet.

>80
/1
#5C544E56
 Ó, adj olyan hitet nekem,
 mely megmozdíthat hegyeket!
 Könyörgő vággyal töltsd szívem,
 hogy házadat építse meg.
 És teljes lényem lelkemet
 hadd hassa át szereteted.
/2
#D888F35B
 A nékem adott jó időt
 hadd szánjam erre egyedül:
 míg a Téged nem ismerők
 szíve Tebenned felderül!
 Ezt szólja minden lehelet,
 betöltve küldetésemet.
/3
#A24A2041
 Vedd hát áldott kezedbe mind
 tőled nyert képességeim,
 és jó igéd szolgájaként
 csak Rólad szolnak tetteim,
 s minden megszentelt pillanat
 a Megtartóra felmutat.
/4
#AABB4D14
 Ó, bűnösök barátja, Te,
 gyújtsd lángra s töltsd meg szívemet,
 hogy szereteted ereje
 vezesse minden léptemet,
 s tévelygők lássák az utat
 a Pásztorhoz, ki értünk halt.

>81
/1
#FEE1C891
 Ó Jézus, amikor sokan
 Nem járnak többé teveled,
 Adj erőt, hogy keresztedet
 Felvegyük hittel, boldogan.
/2
#D9065BB0
 Ó Jézus, tövises az út,
 Nézd, elveszünk a cél előtt,
 De új elszánást, új erőt
 Ád a Te töviskoszorúd.
/3
#F87E472A
 Ó Jézus, oly sötét az éj,
 Mindhalálig hűségesen,
 Nem lankadva egy percre sem,
 Őrt állni, kérünk, Te segélj!
/4
#7E4C4146
 Ó Jézus, terhed nem nehéz,
 És gyönyörű a Te igád,
 Míg boldog szemünk téged lát
 És csak a Te nyomodra néz.
/5
#A04DCB05
 Ó Jézus, húsvét fénye kel
 Túl síron, gyászon, éjjelen,
 És aki győzött idelenn,
 Fenn örök himnuszt énekel.

>82
/1
#559878F3
 Ó nagy Isten, vezess minket,
 Míg e pusztán bujdosunk!
 Erős karod támogasson,
 Látod mily gyengék vagyunk,
 Égi manna, égi manna,
 Tápláld a Te népedet!
/2
#FF7491E2
 Örök kőszál nyílj meg nekünk,
 Szomjazzuk életvized!
 Tűzoszlopod óvjon, védjen,
 Ha ellenség fenyeget!
 Nagy megmentőnk,
 Nagy megmentőnk,
 Védő pajzsunk légy nekünk!
/3
#010AA1B9
 Itt állunk a Jordán partján,
 A folyón át Te vezess!
 Utunk célja a Kánaán,
 Néped békét ott keres.
 Hálaének, hálaének
 Száll majd onnan Te feléd!

>83
/1
#2602F72B
 Ó segíts Jézus, Te fény vagy és élet!
 Nézd, jön az éjszaka, nő a sötét!
 Felvonul ellenem, bármerre térek,
 Rámhozza félelmes, nagy seregét.
 Nézd, hogyan tervezi
 már örök vesztem,
 /:Új meg új cselt kohol,
 hogy rabul ejtsen! :/
/2
#50A87D59
 Ó segíts győzni, ha bűnöm feltámad,
 S érzem magamban az indulatot,
 Mást nem is látok,
 csupán vétkes vágyat,
 Nincs ember bűnösebb, mint én vagyok!
 Ébressz a szívemben mély, igaz szégyent,
 /: Bűnt, vágyat mosson el
 szent, tiszta véred! :/
/3
#A1D4F066
 Ó segíts győzni, hogy rád hagyjam utam,
 Csak neked hódoljon szív, akarat!
 Úgy várjam hangodat lent,
 porbahulltan,
 Kész legyen szívem, ha hív a szavad!
 Önmagam számára hadd haljak én meg,
 /: Hadd legyen életed
 bennem az élet! :/
/4
#027E1E2C
 Ó segíts győzni, ha cselt vet a Sátán,
 S mint a Te angyalod jár idelenn,
 Jöjj akkor, Mesterem,
 és ne hagyj árván,
 Lássa szívem, mi a bűn, mi a szent!
 Lelkem vezérlő Szentlélek, úgy várlak,
 /: Ó segíts, nélküled
 megcsal a látszat!:/
/5
#4CF0685A
 Ó segíts győzni, hogy őrt álljak ébren,
 Hisz Te, nagy őriző, nem szunnyadsz el!
 Támogasd halk imám
 ott fenn az égben,
 Ígérted, szószólóm, védőm leszel!
 Ébressz fel engem, ha elnyom az álom,
 /: Adj erőt híven
 az őrhelyen állnom! :/
/6
#3D6E432B
 Ó, segíts győzni,
 ha szétfoszlik minden:
 Csak pornak, semminek látom magam,
 Már erőm kérni és esdeni nincsen,
 Megriadt őz lehet ily hangtalan!
 Ám ha a sóhajom még keres téged,
 /: Köss velem, Jézusom,
 új szövetséget! :/
/7
#795CE5CF
 Ó segíts győzni, míg elnyerem nálad
 Jézus, a mennyei, győzelmi jelt!
 Új, örök énekem dicsérve árad,
 Rólad, a győztesről ujjongva zeng.
 Hű szíved akkor
 én vég nélkül zengem,
 /: Áldalak Jézusom,
 mert győztél bennem. :/

>84
/1
#34BC8379
 Rád tekint már hitem
 Megváltóm, Istenem,
 A Golgotán.
 Halld könyörgésemet,
 És vedd el vétkemet,
 Mostantól hadd legyek
 tied csupán!
/2
#B339BDAE
 Szívemet töltse be
 Kegyelmed ereje
 Buzgósággal!
 Meghaltál érettem,
 Add: szívem s életem,
 Teérted éghessen
 forró lánggal!
/3
#612A5A10
 Ha elfog utamon
 Félelem s fájdalom:
 Fogd kezemet!
 Derítsd fel éjemet,
 Szárítsd fel könnyemet,
 Tévelygésben ne hagyd
 én lelkemet!
/4
#CC0CCDC8
 Éltem ha fogyva fogy,
 És a halál ahogy
 Jön már felém:
 Megváltóm, ments Te meg
 Kétségtől engemet,
 Nálad, hogy üdvömet
 meglássam én!

>85
/1
#46D65076
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Jól látja minden vétkemet;
 Személyemet ne vesse meg
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/2
#AD62913E
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tekintsen rám, ha roskadok;
 Adjon békét, bocsánatot
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/3
#51157AE6
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Tudom, hogy vádat is emel;
 Vétkeztem én, ítéljen el
 Szelíd szemed, Úr Jézus!
/4
#16E2B759
 Szelíd szemed, Úr Jézus,
 Elítél bár, lásd, én megint
 Csak várom, hogy majd rám tekint
 Szelíd szemed, Úr Jézus!

>86
/1
#D803DECE
 Szent, örök Isten, nincsen hova lennem,
 Bárhova futnék, te utolérsz engem.
 Egy menekvés van: hozzád térni,
 Szívem kitárni, irgalmat kérni.
/2
#143CE9DC
 Mélységes mélyből kiáltok tehozzád,
 Forduljon ismét felém fényes orcád.
 Nálad bocsánat vár és élet.
 Lázadó szívem újra cseréled.
/3
#CDE4B0E9
 Elmúlt a régi, kezdhetem az újat.
 Adj erőt nékem hogy bátran induljak.
 Új úton mindig teutánad.
 Véled új élet hajnala támad.
/4
#6C41625E
 Szálljon szívemből hálaadaó ének!
 Irgalmasságod áldom, amíg élek.
 Mert nem nézheted örök vesztem:
 Szent Fiad értem halt a kereszten.

>87
/1
#467972CA
 Szűkölködünk nagy mértékben
 Segedelem nélkül,
 Reménykedünk örök Isten,
 Te légy segítségül:
 Dicsérhessünk és lehessünk
 Szent igédnek hallgatói,
 Igaz megtartói.
/2
#17D0A0EB
 Szűkölködünk nagy mértékben
 Szereteted nélkül,
 Reménykedünk Urunk Jézus,
 Te légy segítségül:
 Engedd kérnünk, hogy lehessünk
 Szereteted megvallói,
 igaz megtartói.
/3
#B68FED88
 Szűkölködünk nagy mértékben
 Lelki erő nélkül,
 Reménykedünk , ó Szentlélek,
 Te légy segítségül:
 Esedezünk, add, hogy szívünk
 Telve legyen szent erővel
 Hittel, égi tűzzel.

>88
/1
#EA173AB2
 Tarts vérző oldaladnál,
 Megváltó Krisztusom!
 Ha te magamra hagynál,
 Elbuknám, jól tudom.
 Künn ellenség ijesztget,
 Benn önvád félelem,
 Ó, védjen meg kereszted!
 Uram, maradj velem!
/2
#B5BD3562
 Tebenned rejtve szívem
 Riadtan nem dobog,
 Beléd fogózva híven
 Harcolni is tudok.
 Megtart karod, s erősít,
 Szent győzelem nekem,
 Lelkem szenvedésit
 Veled viselhetem.
/3
#E06245D5
 Mily elragadtatás lesz
 Szemlélni arcodat!
 A menny milyen csodás lesz,
 Hol Jézusom fogad!
 A bút, s a bajt felejtem
 S kegyelmedért neked
 A szent sereggel zengem
 Örök dicséreted.

>89
/1
#835E3BDB
 Teremtő Istenünk,
 Hű alkotónk nekünk,
 Hallgass mi ránk!
 Hol éj van, s vak sötét,
 Ahol Te szent Igéd
 Fényét nem szórja szét
 Gyúljon világ!
/2
#5C73480F
 Megváltó Mesterünk,
 Sebekben gyötretünk,
 Várván Terád!
 Szívünket gyógyító,
 Szemünket megnyitó,
 Zendüljön égi szó:
 Gyúljon világ!
/3
#ED7877CA
 Igazság Lelke, Te,
 Kinek lehelete
 Új éltet ád,
 Lebegj szívünk felett,
 Adj égő ihletet,
 S a vak sötét helyett
 Gyúljon világ!
/4
#50C0EFDB
 Szentháromság, Te vagy
 A teljes fény magad,
 Szent égi láng.
 Hatalmad végtelen,
 Távol s közel helyen,
 Homályos éjjelen
 Gyúljon világ!

>90
/1
#4E205DD4
 Uram segíts, törékenyek vagyunk,
 Hallgass reánk, másként elhervadunk!
 Mint a virág, ha forrón süt a nap,
 Úgy elmúlunk, mint a gyors áradat.
/2
#9736F143
 Uram segíts, lelkünk oly zaklatott,
 miként a vad viharban a habok!
 Mint felkavart tenger zúg, forr, zajong,
 Szívünk is oly vadul ver és sajog.
/3
#F0916342
 Uram segíts, a bűn gyötri szívünk,
 Tisztítsd meg és vedd, ó vedd el bűnünk!
 Tisztíts meg, ó lelkünk ezért kiált!
 Mentő szavad békét, nyugalmat ád.
/4
#EB6236A5
 Uram segíts, és adj szeretetet!
 Ó jöjj, siess, tüzet kér gyermeked!
 Égi tüzet, szent és tiszta tüzet,
 égetve bár, tisztítja gyermeked.

>91
/1
#4AC17B9B
 Uram, Te, ki békét ígérsz,
 Ó, add meg azt nekem!
 Békét önnönmagam elől
 Benned keres szívem.
/2
#7E4F5B48
 A büszke „én” uralkodik
 Szívemben szüntelen,
 S úgy elszakít tőled, Uram,
 Hogy nyugtom nem lelem.
/3
#1C067AE8
 Hazug köntösbe öltözik,
 Álcát visel magán,
 Hogy benne bízzam, arra int,
 És nem benned csupán.
/4
#3D88458C
 Békét keres szegény szívem,
 A küzdés már elég!
 Úgy vágyom rá, hogy éltemen
 Az Úr csupán Te légy!
/5
#54171DC8
 Munkád, Uram, véghez Te vidd,
 A szívem átadom!
 Tiéd, Uram, ország, erő,
 Tiéd a hatalom.
/6
#ADC0B36A
 Amit kezdtél, folytasd, Uram,
 Míg eljő szent napod,
 Mikor dicső példád szerint
 Én is feltámadok!

>92
/1
#F8F5522A
 Üdvözítőm, drága Jézus, mindeneknél több nekem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!
 Légy velem, légy velem, légy velem, légy velem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!
/2
#F58E99F7
 Földi kincset nem kívánok, pompát, fényt sem vár szívem,
 Boldogság a szenvedés is, csak Te légy végig velem!
 Légy velem, légy velem, légy velem, légy velem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!
/3
#B05EC77A
 Hogyha utam véget ér majd, és lezárul két szemem,
 Bús völgyében a halálnak, hű Megváltóm, légy velem!
 Légy velem, légy velem, légy velem, légy velem,
 Míg e föld zajában járok, hű Megváltóm, légy velem!

>93
/1
#0D76F877
 Világíts nékem, Jézus, ne rejtse el homály,
 Mily nagy volt hő szerelmed ott fenn a Golgotán!
 „Én, én vagyok Megváltód” – hangzik felém szavad,
 E szó szívembe békét, új éltet, üdvöt ad.
/2
#4D679654
 Világíts bennem, Jézus, hogy szent tekinteted
 Napfényre hozza mindazt, mit szívem rejteget!
 „Én megtisztítlak tűzzel” – szólsz, s bár a tűz sebez,
 De nyomdokodba' járni: szívem hő vágya ez.
/3
#AC069096
 Világíts rajtam, Jézus, hogy bárhová megyek,
 Megváltó szent erődről bizonyságot tegyek!
 „Én harcolok teérted” – e szó oly hatalom,
 Mely végrehajtja munkád énbennem s általam.
/4
#BB7F11D0
 Ó, hát világíts, Jézus, világ világa, Te,
 Hadd jusson Igéd fénye az éjszakába be!
 „Menj, mert megért a búza!” – hangzik szavad felém,
 S küldesz, hogy érted híven, hittel dolgozzam én.
/5
#0CD56309
 Kelj fel, ó drága Jézus, hajnalcsillag jövel!
 Már virrad napkeletről, napod immár közel.
 Legdrágább szódat hallom, szívem mást nem akar:
 „Jöjj el” – így szól a Lélek, – „Ím, eljövök hamar!”

>94
/1
#6239D031
 Vonj öröm és búbánaton át,
 Jézusom, mind közelebb tehozzád,
 Hű kegyelemből sátradba végy,
 Ó, világ üdvözítője, Te védj!
 Ó, világ üdvözítője, Te védj!
/2
#2A7AA645
 Mind közelebb! Semmit se' hozok,
 Nem tudok adni én áldozatot,
 Bűnteli szívem, mind, ami van,
 Tiszta fehérre, ó mosd meg, Uram!
 Tiszta fehérre, ó mosd meg, Uram
/3
#754E4938
 Mind közelebb, míg összetörött
 Mind, ami gát a Te Lelked előtt!
 Föld gyönyörét már nem követem,
 Kész örömest a halálba vetem.
 Kész örömest a halálba vetem.
/4
#78FD085F
 Mind közelebb, tisztán, szabadon,
 Míg az „én”-t egyre halálba adom,
 S életem életed tükre csupán,
 Mindenem Jézusom lesz ezután.
 Mindenem Jézusom lesz ezután.

>95
/1
#B48D89EC
 Záporként hull majd az áldás,
 Így szól a Mindenható.
 Gazdag, üdítő időket
 Ígért az isteni szó.
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!
/2
#B9DE4F93
 Záporként hull majd az áldás,
 Jézusé lesz ez a föld,
 Szent neve győztes erővel
 Halmot és völgyet betölt.
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!
/3
#C89EBA68
 Záporként hull majd az áldás,
 E szó, Atyánk, a tied,
 Küldd az üdítő időket,
 Váltsd be ígéretedet!
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!
/4
#B0A771F3
 Záporként hull majd az áldás,
 Nyisd meg az ár kapuját,
 Most, hogy magunk megalázva
 A szívünk vágyva kiált!
 Várjuk a záport, várjuk a váport Atyánk,
 Csöppekben hull csak az áldás,
 Küldj áldászáport reánk!

>96
/1
#2D953E84
 Halld, az ég harangi zengnek
 Messze földön szerteszét,
 Hírül adva mindeneknek
 Isten üdvüzenetét!
 Áldott Isten nagy kegyelme,
 Hogy leküldte szent Fiát,
 Benne higgy, s az élet lelke
 Meggyőz benned sírt s halált!
/Refr
#2F32CF1F
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i
/2
#CA317169
 Jöjj, az ég harangi hívnak,
 Vár királyi lakoma!
 Vége itt nyomornak, kínnak,
 Bűnös elfér mind oda.
 Jöjjetek ti fáradt lelkek,
 Jézusunk életkenyér,
 Higgyetek, s mindenre leltek,
 Jézus mindennel felér!
/Reft
#3A720C49
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i
/3
#96CEE55D
 Halld, az ég harangi intnek:
 Ó siess, elkéshetel,
 Sátán tőre fog megint meg,
 Jöjj, hogy egy se vesszen el!
 Nézd, az ajtó még kitárva,
 Szűk, szoros felé az út,
 Hit, remény, szeretet vár ma,
 Kívül lelked vészbe jut.
/Refr
#2F32CF20
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i
/4
#626D4FC8
 Halld, az ég harangi zúgnak,
 Már az ünnepév közel.
 Örülj népe égi Úrnak,
 Mind az üdvözültekkel!
 A Király jön nemsokára,
 Légy kitartó kis sereg!
 Boldog lesz, ki homlokára
 A koronát nyerte meg.
/Refr
#2F32CF21
 \ISzent harang, égi hang
 \IZendül szerte hangosan.
 \IDrága hír: Jézus él!
 \IS most kegyelme napja van.\i

>97
/1
#EBA36765
 Harsány szó kiált az éjbe:
 „Föl! ébredj, Jeruzsálem népe!
 Kit vártok, itt van már közel!”
 Kürt ád jelt: „Jöjjetek, hívek!
 Hol, merre vagytok, okos szűzek?
 Épp éjfél van, sietni kell.”
/Refr
#CCFB0098
 „Jön már a Vőlegény,
 Lobogjon fáklyafény!
 Halleluja!
 Mily mennyegző,
 Üdvöt szerző,
 Vár reátok, mihelyt megjő!”
/2
#9EBA5DE2
 Sion népe hallván hallja,
 Hogy néki szóla az őrök hangja,
 És szíve örömtől repes.
 Jön az Úr, sugártól fényes,
 Ő erős, irgalommal ékes,
 A csillaga tündökletes.
/Refr
#34F4A2D1
 Jöjj, Jézus, drága kincs,
 Dicsőbb tenálad nincs!
 Üdv, hozsánna!
 Jertek, menjünk,
 Mind siessünk,
 Szent asztalánál örvendjünk!
/3
#6CF3B93F
 Lant, kürt, hárfa zeng a mennyben,
 Az égi karban, angyalnyelven
 Zeng már feléd a glória.
 Minden gyöngykapu kitárva,
 A trónnál angyalok közt állva
 Áld énekünk, Isten Fia!
/Refr
#14D7D73D
 Nem fénylett még a szem,
 Nem lángolt a szív sem
 Ily örömtől!
 Ujjongjunk hát,
 Mondjunk hálát,
 Vég nélkül víg halleluját!

>98
/1
#213C59E0
 Jöjj lelkem és ne késlekedj!
 Nézd csillag fénye jött!
 S a csillag néked mit jelent?
 /: A Hős ajtód előtt! :/
/2
#AAB952DD
 Jöjj és figyeld a tiszta fényt,
 Mely feltámadt neked,
 Ó halld, ó halld Jézus nevét,
 /:Lásd, Őhozzá vezet! :/
/3
#C07983F0
 Jöjj, készülj fel, siess, ne várj,
 Jöjj, vesd le terhedet!
 Nehogy nyugodj, nehogy megállj,
 /: Míg Őt meg nem leled! :/
/4
#F678B44A
 Az Úr szavához tartsd magad,
 Nincs más, mi így vezet,
 Az éjszakába' fény fakad,
 /:S mindvégig ég neked. :/
/5
#CB64CF63
 Jöjj és borulj előtte le,
 Ó hadd ragyogjon át!
 Légy mély alázattal tele,
 /: Mert boldogságot ád! :/
/6
#599998C0
 Világ világossága Ő,
 Szellem, lélek s a test.
 Hadd zengje Őt, ki oly dicső,
 /: Dicsérd Immánuelt! :/
/7
#0425366B
 Nézd, itt a cél és itt a hely,
 Az élet útja vár,
 A kerub nem zárhatja el,
 /: Az Éden tárva már. :/
/8
#BDA31E83
 Lehull a gond, örömre vált
 E fény sok földi kínt,
 Ó hogy dalolsz halleluját
 /: Jézus nevében itt! :/
/9
#E6E7F858
 A csillag így nyit új utat
 Az átok-út helyett,
 És békét, üdvöt így mutat,
 /: Itt és a mennybe' fent. :/

>99
/1
#C935F10D
 Ó, jöjj, ó, jöjj, Immánuel,
 Csak Téged áhít Izrael,
 És hozzád sóhajt untalan,
 Mert Isten híján hontalan.
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/2
#0D37220D
 Ó, jöjj el, Jesse vesszeje,
 És állj a gonosznak ellene!
 A mélyből, mely már eltemet,
 S a tűzből mentsd ki népedet!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/3
#74C1AB0C
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, Napkelet!
 Ím, árva néped költöget:
 Törd át a sűrű éj ködét,
 És oszlasd gyászát szerteszét!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/4
#F7BEB1E6
 Ó, jöjj, királyi Sarjadék!
 Az üdvöt néped várja rég.
 A menny honába tárj utat,
 Ne légyen része kárhozat!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i
/5
#09AC75C6
 Ó, jöjj, ó, jöjj el, nagy Király,
 Ki Sina-hegyről szólottál,
 Hogy törvényt lássál népeden!
 Jöjj fenségednek teljiben!
 \IMeglásd, meglásd, ó, Izráel,
 \IHogy eljövend Immánuel!\i

>100
/1
#937F785A
 Várj, ember szíve, lelke!
 Mert jő a Hős, az Úr!
 Jő üdvödet szerezve,
 Szent győztes harcosul,
 Fényt, éltet hozva jő,
 Megtört az ősi átok:
 Kit vágyakozva vártok,
 Betér hozzátok Ő.
/2
#AAC7A5F0
 Jól készítsétek útját!
 A Vendég már közel!
 Mi néki gyűlölt, utált,
 Azt mind vessétek el!
 A völgyből domb legyen,
 Hegycsúcs a mélybe szálljon,
 Hogy útja készen álljon,
 Ha Krisztus megjelen!
/3
#7A80B23A
 Az Úr elé ha tárod
 A szív alázatát,
 Őt nemhiába várod:
 Betér hozzád, megáld.
 A testi gőg: halál!
 De bűnödet ha bánod,
 Szent Lelke bőven árad,
 S a szív üdvöt talál.
/4
#4CA3A6B9
 Ó, Jézusom, szegényed
 Kér, vár, epedve hív,
 Te készítsd el: tenéked
 Lesz otthonod e szív!
 Jöjj én szívembe hát!
 Habár szegény e szállás,
 De mindörökre hálás,
 Úgy áldja Krisztusát.

>101
/1
#2E7F9EA6
 Ó, miként fogadjalak,
 Világ megváltója,
 Méltóképp mint áldjalak
 Lelkem megtartója?
 Ó Jézus, gyújts szívemben
 Fénylő szövétneked,
 Hogy érthessem mindenben
 Te szent tetszésedet.
/2
#18418DD6
 A Sion hintett néked
 Pálmát virágokat,
 De én áldhatlak téged
 Zengvén zsoltárokat.
 Virágozzék a szívem
 Magasztalást neked,
 Éljek, szolgáljak híven,
 Legyek dicséreted!
/3
#CA02842F
 Ó, mit teszel te értem,
 Hogy megtartsd lelkemet.
 Hogy elvedd nagy ínségem
 És add bőségedet!
 Ki örömöd és békéd
 Méltán nem ismerem,
 Szent öröm drága részét
 Jössz adni énnekem.
/4
#1D8A44F1
 A legszörnyűbb rabságból
 Te oldasz engem el,
 Legrútabb szolgaságból
 Emelsz szívedre fel.
 Jössz, hogy mennybe vonjad
 Pokolból lelkemet,
 S kincset mely el nem fogyhat
 Ad átvert két kezed.
/5
#3640D133
 Te égi szent országod
 Értünk cseréled el,
 Hogy ezt a bűnvilágot
 Megmentsd a véreddel.
 E földre jössze te áldott
 Szerelmed ontani,
 A mondhatatlan átkot
 Áldásra váltani.
/6
#B68D82BE
 Ó, vésd szívedbe mélyen,
 Te árva bús sereg,
 Ki szenvedsz bűnben éjben,
 S szemedből könny pereg:
 Jő életed királya,
 Itt áll ajtód előtt,
 Szabadítás van nála,
 Hittel fogadd el őt!

>102
/1
#A0DBDC5B
 Jöjj, népek Megváltója!
 így kér a föld lakója,
 Jöjj lelkünk drága fénye,
 Szívünk édes reménye!
 
 Jöjj Te, az égnek Szentje,
 Az Atya egy felkentje,
 Jessének bimbós ága,
 Szent Szűznek szép virága!
/2
#1028F25F
 Te érkezel Atyádtól.
 Mennybéli palotádból,
 Hogy itt  megvívj  miértünk,
 És légy mi  pajzsunk, vértünk.
 
 Ím készen vár a jászol,
 A szív többé nem gyászol,
 Az éjszaka világos,
 Az ösvény barátságos.
/3
#C2D6E1E5
 Ó szállj közénk, Királyunk!
 íme elédbe állunk:
 A sötétség elmúljon,
 A hit fénye felgyúljon!

>103
/1
#763B45F4
 Jöjjetek Krisztust dicsérni,
 bízó szívvel hozzá térni,
 énekekkel zengve kérni,
 Krisztus népe jöjjetek!
/2
#E8B0DC00
 Küldte Őt az Úr kegyelme,
 öröklétre, győzelemre
 hogy szívünket felemelje
 boldogságos ég felé.
/3
#A6DFAC4B
 Áldott óra, boldog óra,
 mely hitünknek meghozója,
 ajkunk zengő hála szóra,
 nyílik, édes Jézusunk.
/4
#4219DAEC
 Jászol ölben drága gyermek,
 ég felé vigyen kegyelmed,
 hol dicsérve énekelnek,
 édes hangú angyalok!

>104
/1
#850B9D29
 Áldott örömidő, régvárt örömidő,
 Irgalmat hozó szent este!
 Bűnbe veszett a világ,
 Isten adta szent Fiát,
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje!
/2
#90D96187
 Áldott örömidő, régvárt örömidő,
 Irgalmat hozó szent este!
 Jött Urunk megváltani,
 Értem is helytállani,
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje!
/3
#46C06253
 Áldott örömidő, régvárt örömidö,
 Irgalmat hozó szent este!
 Angyalok ma zengenek
 Néked égi éneket,
 Keresztyének, a szívetek ezt zengje!

>105
/1
#721FA960
 Csendes éj, szentséges éj!
 Mindenek nyugta mély;
 Nincs fenn más,
 csak a szent szüle-pár
 Drága kisdedük álmainál.
 Szent Fiú aludjál, Szent Fiú aludjál!
/2
#C00B5784
 Csendes éj, szentséges éj!
 Angyalok hangja kél;
 Halld a mennyei halleluját,
 Szerte zengi e drága szavát:
 Krisztus megszabadít,
 Krisztus megszabadít!
/3
#E266BFC5
 Csendes éj, szentséges éj!
 Szív örülj, higgy, remélj!
 Isten szent Fia hinti reád
 Ajka vigaszadó mosolyát.
 Krisztus megszületett,
 Krisztus megszületett!

>106
/1
#4585448E
 Csillagfényes éjszakán angyalszózat hangzik,
 Betlehemnek pusztáján, hol pásztornép tanyázik:
 Pásztorok, ne féljetek, vígan örvendezzetek,
 Mert földre jött, kit elküldött az Úr, az Isten néktek:
 A ti üdvösség'tek!
/2
#29CAF50B
 Hideg jászol szalmáján égi gyermek alszik,
 Körülötte szállásán halk ének hangja hangszik:
 Imádják a pásztorok, tiszta szívű jámborok,
 Örvendeznek, hálát zengnek az Úr nagy jóvoltáért,
 Egyszülött Fiáért.
/3
#EC86E81F
 Csillag támad Keleten, látják gazdag bölcsek.
 Útra kelnek serényen, és vélük drága kincsek.
 Meglelik a Gyermeket, kit a csillag hirdetett,
 Imádattal, ajándékkal előtte térdre hullnak,
 S hódolnak, mint Úrnak.
/4
#BC2DD55C
 Menjünk mi is jászlához örvendező szívvel,
 Boruljunk le lábához mély hódolattal, hittel!
 Isten ő és Megváltó, Atyánál közbenjáró.
 Nem félelmes: nyájas, kedves. Mint kisgyermek jött hozzánk,
 Biztatón mosolyg ránk.
/5
#00C1D977
 Karácsonynak ünnepén hangozzék víg ének!
 Mindenütt a földtekén ezt zengjék ifjak, vének:
 Dicsőség az Istennek, békesség az embernek!
 Az éj elmúlt, hitfény kigyúlt, az Isten gyermekké lett:
 Nála az üdv s élet!

>107
/1
#67CC19D5
 Dicsőség, dicsőség, mennyben az Istennek!
 Béke légyen itt a földön minden igaz embernek!
 Angyalének szárnyal zengőn, s fenn az égen csoda fényesség:
 Dicsőség! Dicsőség!
/2
#59E2CF4C
 Serkenj fel! Serkenj fel! Ébredj, ember, álmodból!
 Lásd, az Isten Fiát küldi, hogy megmentsen a rossztól!
 Bűnnek árnyát Ő elűzi sötét földről hitnek fényével:
 Serkenj fel! Serkenj fel!
/3
#7F7B9DA7
 Pásztornép, pásztornép, Betlehembe menjetek!
 Isten Fiát imádjátok, s ezt a jóhírt vigyétek:
 Mindenfelé tudassátok, hogy a Gyermek, ím, a földre lép:
 Pásztornép, pásztornép!
/4
#5C9A0E30
 Dicsőség, dicsőség: mennyben a nagy Istennek!
 Itt a földön béke legyen minden igaz embernek!
 Jertek, szívünk hálát zengjen, mert ma égből áradt üdvösség:
 Dicsőség! Dicsőség!

>108
/1
#18597428
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Dicsőség mennyben az Istennek!
 Az angyali seregek vígan így énekelnek:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!
/2
#35307240
 Békesség földön az embernek!
 Békesség földön az embernek!
 Kit az igaz szeretet Jézusunkhoz elvezet,
 Békesség, békesség embernek!
/3
#B6845EA3
 Dicsérjük a szent angyalokkal,
 Imádjuk a hű pásztorokkal
 Az Isteni gyermeket, ki minket így szeretett,
 Dicsérjük, imádjuk és áldjuk.
/4
#199C0952
 Dicsőség az örök Atyának,
 És értünk született Fiának!
 Atya, Fiú, Szentlélek, áldások kútfejének:
 Dicsőség, dicsőség Istennek!

>109
/1
#609E3EFA
 Hadd zengjen énekszó, fel égig ujjongó!
 Jászol ágyon szunnyad az édes Megváltó.
 Ott fénylik Ő, az új nap, kit várva vártunk rég.
 Kezdet Ő és vég! Kezdet Ő és vég!
/2
#7A5D1420
 Mint gyenge gyermek, Ő, e bűnös földre jő.
 Várva várlak téged, Te mennyből érkező.
 Hozz vigaszt, békességet! Ó Jézus, itt e szív!
 Térj be, egyre hív! Térj be, egyre hív!
/3
#631561F5
 Ó lelkem, áldva áldd Megváltód irgalmát!
 Vádolt bűnöd átka, s a poklok mélye várt,
 De Jézus ím, kitárta a mennynek ajtaját,
 S üdvösséget ád! S üdvösséget ád!
/4
#3FBF0624
 Új ének, merre cseng? Az égi fénybe' fent
 Kél a halleluja, és ujjong minden szent,
 És szól a hárfa húrja, az angyalének zeng.
 Bár ott lennénk fent! Bár ott lennénk fent!

>110
/1
#1B59EF54
 Halld az angyalujjongást,
 Zeng az Istengyermekről.
 Teljes béke, mit hoz, lásd,
 Isten és az ember közt.
 Dalra kelj, te földnek népe,
 Angyalokkal hadd dicsérje
 Dalod Isten szent Fiát:
 Drága újszülött Királyt.
 \IHalld az angyalujjongást.
 \IJézus Krisztus itt van, lásd!\i
/2
#B0EF69AB
 Krisztus, kit imád a menny,
 Úr a nagy világ előtt,
 Köztünk íme megjelent,
 Szent szűz az, ki szülte Őt.
 Dicsősége eget áthat,
 Isten Ő, ki porruhánkat
 Földön élni vette fel.
 Jézus Ő, Immánuel!
 \IHalld az angyalujjongást.
 \IJézus Krisztus itt van, lásd!\i
/3
#D70C6BF6
 Üdv a békét szerzőnek,
 Nap Ő, megvilágosít,
 Ő az élte mindennek,
 S üdv a bűn honában itt.
 Született, hogy meg ne haljunk,
 Született, hogy feltámadjunk,
 Született, hogy szülessünk,
 Hogy Szentlelket vehessünk!
 \IHalld az angyalujjongást.
 \IJézus Krisztus itt van, lásd!\i

>111
/1
#2CA70D33
 Itt állok jászolod felett, Ó Jézus, édes éltem,
 Elhoztam mindenem neked, amit Te adtál nékem.
 Ó vedd én lelkem, szellemem, én szívem, testem, életem,
 Hadd szolgáljon csak téged!
/2
#9989F21F
 Nem éltem még a föld színén: Te értem megszülettél,
 Még rólad mit se tudtam én: Tulajdonoddá tettél.
 Még meg se formált szent kezed, elválasztottál engemet,
 Hogy légy enyém örökre!
/3
#EFE9F6DE
 Vak éj s halál sötét ölén Te lettél napvilágom,
 Új élet áradott belém, felmérhetetlen áron.
 Ó nap, hit fényét hoztad el, szerelmed lobbantotta fel,
 S mily drága lett sugárod!
/4
#B0E71C51
 A lelkem rád néz boldogan, s nem bír betelni véled,
 Egy mérhetetlen vágya van, míg így imádhat téged:
 Bár volna oly mély értelem, s mint tenger, oly nagy én szívem,
 Mely felfoghatná lényed!
/5
#40ABAE9D
 Ez egyre, ó, hadd kérjelek, és erre bízva várok:
 Hogy töltsd be mindig szívemet, ó Jézus, bárhol járok;
 Hogy jászlad s otthonod legyen, királya légy, ki szüntelen
 Békéjét, üdvét adja!

>112
/1
#EDE57054
 Jöjj tárjunk ajtót még ma mind!
 A legnagyobb Király van itt,
 Kit Úrnak vall a föld s az ég,
 De mint Megváltó jő közénk,
 Hogy hozzon békét, életet,
 Jöjj, mondjunk néki éneket:
 Ó áldlak boldogan,
 Én megváltó Uram!
/2
#7E39A2E6
 Hű támasz és hű gyámol Ő.
 Az égi jóság benne jő,
 És nála vár az oltalom,
 Mert kormány botja irgalom.
 A búnak, gyásznak vége lesz,
 Az ég s föld hálát zengedez:
 Légy áldott szüntelen,
 Megváltó Istenem!
/3
#A5B1CFB2
 Ó boldog ország, boldog nép,
 E nagy király hol trónra lép,
 És boldog hajlék, boldog szív,
 Mely őelőtte már megnyílt.
 Az éjből hajnal támad ott,
 S az élet fénye úgy ragyog,
 És száll az ének szó
 Feléd, vigasztaló.
/4
#D5E38068
 Jöjj, tárjunk ajtót lelkesen!
 A szívünk templommá legyen,
 És hintsük benne szét a hit
 Szép, élő pálmaágait!
 Így Jézus hozzánk is belép,
 Megosztja velünk életét.
 Légy áldott szüntelen,
 Kegyelmes Istenem.
/5
#39ED3913
 Ó jöjj, megváltó Jézusom,
 A szívem néked megnyitom.
 Tevéled tér be gazdagon
 Az élet és az irgalom.
 Szentlelked által járj velünk,
 Míg hozzád mennybe érkezünk,
 S ott mondunk majd neked
 Dicsérő éneket!

>113
/1
#2EA01E83
 Kicsiny Betlehemben megzendült az ének:
 "Dicséret, dicsőség az ég Istenének!"
 Kit oly régtől fogva szívszakadva vártak,
 Megszületett Megváltója a bűnös világnak.
/2
#CDABB5C3
 Zengjen ajkunkról is hálaadó ének,
 Estéjén karácsony áldott ünnepének;
 És ki bűneinkért leszállt a világra,
 Szívesen várt vendég legyen lelkünk Messiása!

>114
/1
#DAB76518
 Koronát trónust, od’adott Jézus
 Hogy a földre jött értem.
 De királyi helyet, ad-e Betlehemed? Nem ad kicsi bölcsőt sem.
 Van hely a szívemben Jézus,
 Uram ó ide jöjj, ó jöjj!
/2
#7CC52BD0
 A nagy ég rengett, amikor zengett
 Neked angyali dicséret.
 De te mélyre szállsz, közibénk odaállsz,
 S csak a terhet, a kínt kéred.
 Van hely a szívemben Jézus,
 Uram ó ide jöjj, ó jöjj!
/3
#D70F468A
 A madár népnek ad az ág fészket,
 Lel a róka odút itten.
 De hová fejedet, te uram letegyed,
 Sehol akkora hely nincsen
 Van hely a szívemben Jézus,
 Uram ó ide jöjj, ó jöjj!
/4
#24DCAB45
 Hozod Igédet, miben ígéred,
 Hogy eloldod a rab láncát.
 De galád szidalom, kacaj a jutalom,
 Meg a Golgota, az vár rád.
 Ó jöjj, a szívem vár, Jézus!
 Menedék a kereszt nékem.
/5
#148BAF2F
 Ha az égbolt reng, ha az ének zeng,
 S a Király diadalt ér el,
 Szavadat lesem én: „Jer, Urad kebelén
 Ez a hely teneked készen”.
 Szívem hogy örül majd akkor,
 Ha az Úr szava szól nékem!

>115
/1
#3610D4A4
 Krisztus Urunknak áldott születésén.
 Mondjunk angyali dalt megjelenésén,
 Mely Betlehemnek mezején nagyrégen,
 Zengett eképpen:
/2
#E92FE333
 A magasságban dicsőség Istennek!
 Békesség legyen földön embereknek!
 És jóakarat mindenféle népnek,
 És nemzetségnek.
/3
#11184933
 Eljött már, akit az atyák rég vártak,
 Sok királyok is kit látni kívántak,
 Kiről próféták jövendőt mondottak,
 Nyilván szólottak.
/4
#91F8AAF9
 Ez az Úr Jézus, a mi Messiásunk,
 Aki által lett bűnünkből váltságunk,
 Világosságunk, megigazulásunk,
 Boldogulásunk.
/5
#C55A374E
 Örültek ezen a mennyei szentek,
 Földön a hívek lélekben örvendnek,
 Ajkáról minden igaz keresztyénnek
 Így zeng az ének:
/6
#7BD98319
 Hál'adás legyen az Atya Istennek,
 Ő szent Fiának, a ma-születettnek,
 A Szentléleknek, mi bölcs oktatónknak,
 Vigasztalónknak.

>116
/1
#B296552D
 Mennyből az angyal
 lejött hozzátok,
 Pásztorok, pásztorok!
 Hogy Betlehembe
 sietve menve
 Lássátok, lássátok.
/2
#0151984A
 Istennek fia,
 aki született
 Jászolban, jászolban,
 Ő leszen néktek
 üdvözítőtök
 Valóban, valóban.
/3
#C0988ED9
 Mellette vagyon
 az édesanyja,
 Mária, Mária,
 Barmok közt fekszik,
 Jászolba’ nyugszik
 Szent Fia, Szent Fia.
/4
#28465356
 El is indultak
 köszöntésére
 Azonnal, azonnal,
 Szép ajándékot
 vittek szívükben
 Magukkal, magukkal.
/5
#62FFC68A
 A kisded Jézust
 Egyelőképpen
 Imádják, imádják.
 A nagy Úr Istent,
 ilyen nagy jóért
 Mind áldják, mind áldják.

>117
/1
#4ED4D8B9
 Mennyből jövök most hozzátok,
 Jó hírt hoztam, jer halljátok.
 Boldog örömöt hirdetek,
 S mondok róla szent éneket.
/2
#332E91C1
 Fiú adatott ma néktek,
 Gyermek született szent Szűznek,
 Ártatlan, drága csecsemő,
 Örömötök, üdvötök Ő.
/3
#4A332540
 Ez Krisztus, ki Isten maga,
 Mennyből földre szállt Ő le ma.
 Ő üdvözít, Ő törli el
 Bűnötöket szent vérivel.
/4
#179392BA
 Nagy üdvösség az, mit Ő hoz,
 Mit az Atya ajándékoz:
 Hogy a mennyben szent örömbe'
 Velünk élhettek örökre.
/5
#ACEDB84D
 Lássátok csak, mi a jele:
 Jászol és pólya a helye.
 Menjetek s ott találjátok,
 Ki megtartja a világot.
/6
#709FA2EC
 Jer, örvendjünk háladallal,
 S menjünk be a pásztorokkal,
 Lássuk meg, mit ad Istenünk
 Ő szent Fiában minekünk!

>118
/1
#4BD852AA
 Ó, Betlehem kis városa, csend szállott már reád,
 Fölötted el halk útra kel a csillagmiriád.
 Sötét utcába' mégis ma örök fény rezeg,
 A félelem s a küzdelem Benned pihen ma meg.
/2
#A75E101E
 Mert Krisztust szülte Mária, s míg minden lény pihen,
 Az angyalok szent, meghatott szerelme ránk figyel.
 Ó, hajnalcsillag, hirdesd: ma született a Szent!
 Az Úrra fönn dicsfényözön, és béke idelent.
/3
#6A07DD39
 Az ég csodás ajándéka mily csendbe' szállt le itt!
 Így hinti ránk dicső Atyánk egének kincseit.
 Nincs fül, mely hallja jöttét, de bűn, ha elgyötört,
 S megtört szíved hozzá siet: Krisztus Lelke betölt.
/4
#5B3316BB
 Ó, Betlehem szent gyermeke, kérjük kegyelmedet:
 Vedd el bűnünk, s töltsd meg szívünk, szüless bennünk Te meg!
 Karácsonyest, az angyal örömhírt énekel,
 Ó, jöjj közénk s maradj miénk Urunk, Immánuel!

>119
/1
#BA664054
 Ó, jertek, zengjünk éneket
 a drága Úr előtt!
 Hűsége hordoz, és ő ad nekünk minden nap új erőt.
 Ó, jertek, zengjünk éneket
 a drága Úr előtt!
/2
#B466F663
 Az ég Királya földre jött,
 hogy pásztorunk legyen.
 Őbenne testet öltött  az Ige
 karácsony éjjelen.
 Az ég Királya földre jött,
 hogy pásztorunk legyen.
/3
#0E100FB6
 Ó volt-e már ily hű barát,
 ki téged így szeret?
 Letéve életét,
 a kereszten neked ad életet.
 Ó volt-e már ily hű barát,
 ki téged így szeret?

>120
/1
#421C61FA
 Ó jöjjetek hívek
 ma lelki nagy örömmel,
 A jászolhoz Betlehembe jöjjetek el!
 Megszületett
 az angyalok Királya:
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!\i
/2
#93C656A7
 Az életnek szent Ura,
 dicsőség Királya,
 Itt fekszik a jászol mélyén
 nagy szegényen.
 Nagy dicsőséges,
 Szent és örök Isten!
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/3
#6554BA81
 Ti angyali lelkek,
 ma zengjetek az Úrnak,
 És vigadva örvendjetek, buzgó hívek!
 A magas mennyben
 dicsőség Istennek!
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!
/4
#5A06D7A3
 Úr Jézus, Királyunk,
 ki érettünk születtél,
 Csak tégedet illet szívünk tisztelete.
 Isteni Gyermek, testet öltött Ige!
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk,
 \IÓ jöjjetek, imádjuk az Úr Krisztust!

>121
/1
#77BE6946
 Örülj föld és örülj ég, Halleluja!
 Isten Fia jött közénk, Halleluja!
 Emberré lett értünk,
 Így lett üdvösségünk.
 Így lett üdvösségünk.
/2
#6EFBCCC3
 Legszebb rózsaszál az Úr, Halleluja!
 Jesse törzsökén virul, Halleluja!
 Emberré lett értünk,
 Így lett üdvösségünk.
 Így lett üdvösségünk.
/3
#895C2BBD
 Testet öltött szent Ige, Halleluja!
 Nagy Megtartó jött ide, Halleluja!
 Emberré lett értünk,
 Így lett üdvösségünk.
 Így lett üdvösségünk.

>122
/1
#3672A72C
 Örvendj, világ, az Úr lejött!
 Fogadd a nagy Királyt!
 Szíved kitárd, várd készen Őt!
 És zengj most glóriát,
 Zengj ég, föld, glóriát,
 És zengj és zengj most glóriát!
/2
#CE2BDFBD
 Jézus az Úr, a Megváltó!
 Harsogjon énekünk!
 Patak és rét, hegy, völgy, bérc, tó,
 Zengd hát ma örömünk,
 Zengd ma nagy örömünk,
 Zengd hát, zengd hát nagy örömünk!

>123
/1
#31BBF726
 Szép rózsabimbó nyílt ki, hajdan egy zsenge tőn,
 Mint ősi ének zengi, Jessének sarja Ő.
 Még zordon bús tél volt,
 S a szép virág kinyílott,
 Épp, mikor éjfél volt.
/2
#138C375A
 A sarjat, kit minékünk Ésajás jósola,
 Általad nyerte népünk, szeplőtlen Mária.
 Kitárult az égbolt...
 S az Ige testet öltött,
 Épp, mikor éjfél volt.
/3
#505EC231
 Míg tart e földi élet, így vezess, Jézusunk,
 Míg hűn követve téged, mennybe, hozzád jutunk.
 Országod rám is vár,
 Ott mindörökre áldunk,
 Hallgass meg, ó, Király!

>124
/1
#D2222727
 Szép fényes Hajnalcsillagom, ragyogj rám, édes Jézusom, én lelkem vigassága.
 Oly sok szív téged várva vár, az én ajtóm is nyitva már és jöttödet kívánja.
 Kedves, ékes, Égi kincsem, dicsőségem, gazdagságom.
 Üdvösségem tőled várom.
/2
#8AE89961
 Mint drágakő, úgy ragyogjon, szívemben fénylőn lobogjon szerelmed égi lángja!
 Tetőled el ne szakadjak, szent tested tagja maradjak, törzsednek élő ága!
 Áldlak, mert nagy jóságodat, irgalmadat nékem adtad.
 Szívem lángra Te gyújtottad.
/3
#189E7F6A
 Te kedves, tiszta fénysugár, ragyogj be, szívem téged vár, hogy benned örvendezen!
 Add nékem áldott Lelkedet, szent testedet és véredet, hogy Te lakozzál bennem!
 Szánj meg, áldj meg! Hű karodban, irgalmadban tarts meg engem,
 Csak tebenned bízik lelkem!
/4
#942A1134
 Hadd zengje szívem énekét: Te vagy a kezdet és a vég, Te üdve a világnak!
 Ha rám tör majd a zord halál, tudom, kegyelmed rám talál, és örökké imádlak.
 Áldlak, várlak nagy örömmel, csillagfénnyel jöjj sietve!
 Téged várlak reménykedve.

>125
/1
#B51B041F
 Úr Jézus szent örömmel
 Vígan dicsérhetünk,
 A nap, amelyen születtél,
 Oly drága lett nekünk.
 
 E rossz világra jöttél,
 Hol jászolágy fogad,
 Ha nem jössz, mind elvesznénk,
 Te égi áldozat.
/2
#8C846FC3
 Ó, hogy szeretsz te minket,
 Mióta csak vagyunk,
 Bár néked számtalanszor,
 Csak bút és bűnt adunk.
 
 Ó, adj karácsony este
 Ma új szívet nekünk,
 És téged hőn szeretve,
 Hálásan élhetünk.
/3
#35D97C00
 A legnagyobb ajándék
 Te lettél, én Uram,
 Ó, hadd legyek tenéked,
 Ajándék magam.
 
 A legnagyobb boldogság
 Így lesz enyém, s legyen
 Sok emberé a földön
 Karácsony ünnepén!

>126
/1
#93CC178A
 Ez esztendő fordulóján
 Összegyűltünk mind ez órán.
 Alázattal leborulunk hál'adásra,
 Mindentudó színed előtt számadásra.
/2
#17B45C01
 A múló év minden napja
 Kegyelmedet megmutatja.
 Testi-lelki bajainkban gyógyítottál,
 A halálnak karjaitól oltalmaztál.
/3
#883C33F8
 A mezőket te ruházod,
 Ég madarát te táplálod:
 Nem engedtél elpusztulni árván minket,
 És megadtad mindennapi kenyerünket.
/4
#64B4F071
 Könnyeinket szárítgattad,
 Homlokunkat simogattad,
 Ha tévedtünk, a jó útra rátereltél,
 Ha elestünk, irgalmasan fölemeltél.
/5
#B2853E48
 Hálásan hát megfogadjuk,
 Hogy törvényed el nem hagyjuk!
 Új esztendő minden napján légy mellettünk,
 Hogy a bűnnek árnyéka se érje lelkünk!
/6
#696EF29D
 S ha majd eljön a végóra,
 Ajkunk nyílik búcsúszóra,
 Hozzád vigye lelkünket az őrző angyal,
 Hol nincsen nap, nincsen éj, csak örök hajnal!

>127
/1
#665F664D
 Jézus legyen jeligénk, midőn az új évbe lépünk,
 Jézus neve a miénk, egyedüli zászlónk nékünk,
 Kik övéi lehetünk, útjain mi így megyünk.
/2
#A8527213
 Jézus neve, szent szava hangozzék Sionban nálunk,
 Hogyha nagyja, apraja az Ő színe elé állunk.
 Szívünket is szent neve templomává hadd tegye.
/3
#70036149
 Jézus útja kegyelem, ha az Ő nevében járunk,
 Vezércsillag Ő legyen, s biztosan hazatalálunk.
 Hogyha rá vigyáz szemünk, többre több áldást veszünk.
/4
#4D359768
 A ború is szent derű az Ő áldott neve által.
 Édes lesz a keserű, hogyha lelkünk vele szárnyal.
 Nap és pajzs az Ő neve, minden baj csitul vele.
/5
#593A0289
 Jézus, üdve világnak, miénk a menny szent nevével.
 Áldása az országnak, vele semmi kincs sem ér fel.
 Ő maradjon egyedül mindenünk szüntelenül.

>128
/1
#C818EABA
 Jézus menjen utadon tevéled,
 Jézus töltse be egészen élted,
 Jézus arca fényljék néked egyre,
 Jézus adjon balzsamot sebedre!
/2
#35330063
 Jézus vére bűnöd elfödözze,
 Jézus képét lényed tükörözze,
 Jézus szent nevét szívedbe véssed,
 Jézus édesítse szenvedésed!
/3
#2ACD2EC9
 Jézus karja léptedet vezesse,
 Jézus hő imádat meg ne vesse,
 Jézust zengjed, dalra dal ha támad,
 Jézusért mondj búcsút a világnak!
/4
#E51A0223
 Jézusod parancsa drága étked,
 Jézus szent Igéje védje lépted,
 Jézus itt alant legyen te mennyed,
 Jézus nyissa meg neked a mennyet!

>129
/1
#0DCF2DA3
 Ó, miként fogadjalak, világ Megváltója,
 Méltóképp mint áldjalak, lelkem megtartója?
 Ó Jézus, gyújtsd szívemben fénylő szövétneked,
 Hogy érthessem mindenben Te szent tetszésedet.
/2
#09D588E2
 A Sion hintett néked pálmát, virágokat,
 De én áldhatlak téged, zengvén zsoltárokat,
 Virágozzék a szívem magasztalást neked,
 Éljek, szolgáljak híven, legyek dicséreted!
/3
#4DB5FF3F
 Ó, mit teszel Te értem, hogy megtartsd lelkemet,
 Hogy elvedd nagy ínségem, és add bőségedet!
 Ki örömöd és békéd méltán nem ismerem,
 Szent öröm drága részét jössz adni énnekem.
/4
#24FF6594
 A legszörnyűbb rabságból Te oldasz engem el,
 Legrútabb szolgaságból emelsz szívedre fel,
 Jössz, hogy a mennybe vonjad pokolból lelkemet,
 S kincset, mely el nem fogyhat, ad átvert két kezed.
/5
#8582618D
 Te égi, szent országod értünk cseréled el,
 Hogy ezt a bűnvilágot megmentsd a véreddel.
 E földre jössz Te, áldott szerelmed ontani,
 A mondhatatlan átkot áldásra váltani.
/6
#6E5798AC
 Ó, vésd szívedbe mélyen, te árva, bús sereg,
 Ki szenvedsz bűnben-éjben, s szemedből könny pereg:
 Jő életed Királya, itt áll ajtód előtt,
 Szabadítás van nála, hittel fogadd el Őt!

>130
/1
#E8B4AB80
 A gecsemánei kertből a Golgotára fel
 Kis ösvény tart, s a lelkem ma arról énekel.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/2
#1F1C7058
 Mert szánt és szeretett minket: a Mester arra ment,
 S hogy bűnben el ne vesszünk, ott vérzett ő, a szent.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/3
#BCD5BF7F
 Ó, égi szeretet mélye! Úgy látta, elveszünk,
 S kihulló drága vére lett üdvünk, életünk.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/4
#C1058333
 Ó, menj a szent keresztfához, te bűnös, elveszett!
 Ott békét adnak néked a vérző, mély sebek.
 E keskeny út a mennybe visz,
 De sok rajta a zord tövis.
/5
#F2EBB6CF
 És ajkad énekre nyílik, új ének áldva kél,
 Fenn zengik égi népek a Bárány székinél:
 Ki mindent, ím, elvégezett,
 Ment az úton és vérezett.

>131
/1
#B19E0307
 A Golgotán ott szenvedett, a bűnömért tett eleget,
 Ott áldozott szent vérivel, éltet adott gyötrelmivel.
 Ó, Golgota, gyásznak hegye, hol Jézus értem vérezett,
 Ó, Golgota, áldás hegye, hol megszerezte üdvömet!
/2
#2F6D8FAB
 Rendül a föld, háborg az ég, lehajtja most áldott fejét,
 Nyitva az út a mennybe már, s Atyánk ölén a béke vár.
 Ó, Golgota, gyásznak hegye, hol Jézus értem vérezett,
 Ó, Golgota, áldás hegye, hol megszerezte üdvömet!
/3
#3518DBAC
 Ó Jézusom, hogyan lehet, hogy így szeretsz Te engemet?
 Fölvetted a keresztedet, hogy értem add az életed.
 Ó, Golgota, gyásznak hegye, hol Jézus értem vérezett,
 Ó, Golgota, áldás hegye, hol megszerezte üdvömet!

>132
/1
#76741746
 A keresztfához megyek,
 Mert máshol nem lelhetek
 Nyugodalmat lelkemnek.
 Ott könnyárban leborulok,
 Bűnterhemtől szabadulok,
 Hol a bűntelen szenved.
/2
#680BD295
 Isten ama Báránya
 Hogy jut a keresztfára,
 Mért folyt alá szent vére?
 Értem tette ezt Jézusom,
 Fájó szívvel hiszem, tudom,
 Lelkem örök üdvére.
/3
#DB7D0A5E
 Én voltam az elveszett,
 Aki halált érdemelt,
 Kire gyászos éj szakadt.
 Isten Fia a jó pásztor
 Megváltott a bűn átkától,
 Üdvöm, napom feltámadt.
/4
#2A74EA5D
 Csodás égi szeretet,
 Szívem mindent elfeled,
 Ami eddig földre vont.
 Csak rád nézek, én Megváltóm,
 Szerelmedet sírig áldom,
 Óemberem már megholt.
/5
#922B2B44
 Tiéd vagyok, Jézusom,
 Megyek keresztutadon,
 Nyugtot, békét így lelek.
 A szeretet hozzád kapcsol,
 Boldog, aki híven harcol,
 Veled mindig győzhetek!

>133
/1
#A3FF127C
 Ha a keresztre néz szemem,
 Melyen a menny királya halt,
 Legdrágább kincsem megvetem,
 És gőgöm is, könnyezve rajt.
 
 Ne hagyd Uram, hogy kívüled
 Dicsekvésem másban legyen,
 A mulandó világ helyett
 Üdvömmé véred hadd tegyem!
/2
#70D32C64
 Ím szent kezén, lábán, fején
 Szeretet vérpatakja folyt.
 Kín árnya, s ily kegyelmi fény
 Vegyültek-é már valahol?
 
 Hát én elébed mit vigyek?
 Egész világ vajon mit ér?
 Fogadd el e bűnös szívet,
 S egész éltem kegyelmedér’!

>134
/1
#C4F79419
 Isten e világot annyira szerette,
 Hogy szerettét, egyszülöttét ad'adta érette,
 Hogy aki hisz benne, poklokra ne menne,
 Hanem érte örök élte, üdvössége lenne.
/2
#AC17622A
 Krisztus a világot annyira szerette,
 Szégyenfára, keresztfára önként ment érette,
 Hogy ott vérét ontsa, a gonoszt megrontsa,
 Ámítónak, őskígyónak fullánkját kivonja.
/3
#461C0E41
 Szent Uradat, ember, hát te is szeressed,
 Általadva áldozatra egész lelked, tested.
 Élted érte folyjon, nyelved róla szóljon,
 És a szíved, hálás szíved érte verjen folyton!

>135
/1
#6AA4005B
 Jézus, sebeidnek mélye vigasztalja lelkemet,
 Minden földi nagy ínségbe' ott látom keresztedet.
 Ha kísértnek a bajok, és már bűnre gondolok,
 Szenvedésed emlékeztet, hogy kerüljek minden vétket.
/2
#703502C7
 Ha a gonosz kívánságra hajol a test és a vér,
 És a romlottság útjára inkább, mint a jóra tér,
 Vagy ha Sátán tőrbe csal csábító szavaival,
 Állj előttem sebeiddel, jöjj és megrontómat űzd el!
/3
#98808FF8
 Ha e világ csalogatja örömökkel szívemet,
 S édességgel kínálgatja a tiltott gyümölcsöket,
 Add, a kísértéseket, mielőtt megejthetnek,
 Meggyőzhessem, rágondolva értem vállalt halálodra.
/4
#00910650
 Minden földi szenvedésben erőt adnak sebeid.
 Ha tebenned elrejtőztem, e világ nem keserít.
 A gyógyító balzsamot Te mindenkor meghozod;
 Mindent megadtál Te nékem, halálod lett üdvösségem.
/5
#DD26AB83
 Ha Te lakozol szívemben, Irgalomnak Királya,
 Nem találhat készületlen halálomnak órája.
 Ha kebled én rejtekem, ki árthatna énnekem?
 Bízva Te szent sebeidben, győzve távozhatom innen.

>136
/1
#E3234F1A
 Keresztfádon, omló vérben,
 Üdvözítőm, függtél értem,
 Átok sújtott, ért a szégyen,
 Értem tetted, Jézus, ezt!
 S érted szívem mit se tesz?
 Értem tetted, Jézus, ezt,
 S érted szívem mit se tesz?
/2
#3E69F0A6
 Drága bárány, tiszta élted
 Odaszántad, nem kímélted,
 S lett halálod nékem élet,
 Bűnöm ára, drága bér.
 S nem hiába hullt a vér?
 Bűnöm ára, drága bér,
 S nem hiába hullt a vér?
/3
#05B403DD
 Törvény sujtott, felemeltél,
 Megtaláltál, kézbe vettél,
 Drága üdvre eljegyeztél,
 Nyugszom szíved rejtekén.
 S mégse élek érted én?
 Nyugszom szíved rejtekén,
 S mégse élek érted én?
/4
#66BBAE5F
 Mind elvetted vétkes vágyam,
 Gyógyír lettél minden kárban.
 Égi útra vitted lábam,
 Gondod lettem, úgy szeretsz.
 S érted szívem mit se tesz?
 Gondod lettem, úgy szeretsz,
 S érted szívem mit se tesz?
/5
#A5C84023
 Bíbor arcom égő szégyen,
 Mért oly későn, mért nem régen
 Szolgál lelkem, testem, éltem?
 Oktass, szívem esdve kér.
 Mindent, mindent Jézusér'!
 Oktass, szívem esdve kér:
 Mindent, mindent Jézusér'!

>137
/1
#00E1A0C3
 Királyi zászló jár elől,
 Keresztfa titka tündököl,
 Melyen az élet halni szállt,
 S megtörte holta a halált.
/2
#DB12D395
 Kegyetlen lándzsa verte át
 Gonosz vasával oldalát:
 Belőle víz és vér ömölt,
 Mely szennyet, vétket eltörölt.
/3
#8B27EF46
 Rajtad tündöklik, drága fa,
 Királyi vérnek bíbora.
 Ó, választott, jeles faág,
 Ki szent testét karoltad át!
/4
#6CF16307
 Világ bűnének zálogát
 Te hordoztad, te boldog ág,
 Az ellenség gonosz fejét
 Megváltónk rajtad zúzta szét.
/5
#B7A8055D
 Szentháromság, dicsérjenek,
 Üdvösség kútja, mindenek!
 Legyen győzelmünk – add meg ezt –
 A diadalmas szent kereszt!

>138
/1
#A3B51332
 Krisztus, a keresztfán hullik piros véred,
 Ártatlan halálod fejemre ítélet.
 Kezedbe, lábadba a szöget én vertem,
 Véred minden cseppje égeti a lelkem!
/2
#B9D8DD02
 Krisztus, a keresztfán vérednek harmatja
 Undok bűneimnek örök bocsánatja.
 Kegyelem nekem, ki halált érdemeltem,
 Véred minden cseppje tisztítja a lelkem!
/3
#A50E10F3
 Krisztus, a keresztfán vérednek hullása
 Elalélt lelkemnek újon-újulása.
 Ama nemes harcra benned erőt leltem,
 Véred minden cseppje élteti a lelkem!

>139
/1
#DD8DD88F
 Od'adtam életem, kiontva véremet,
 Istent békítenem másként nem is lehet.
 Od'adtam életem, mit adsz te énnekem?
/2
#FC802D0A
 Elhagytam én a fényt, a mennybe' trónomat,
 Szenvedtem szolgaként gúny s megvetés alatt.
 Teérted tűrtem el, mit tűrsz te értem el?
/3
#EDA3A8D7
 Hordoztam a tövist, kín és átok gyötört,
 Kiittam a kehelyt, hű szívem összetört.
 Érted végezte el, te értem mit teszel?
/4
#0F9D6D0D
 Jöjj hozzám hát, s vegyed bűnöd bocsánatát,
 Üdvöt, békét neked örök kegyelmem ád.
 Mindezt adom neked: add nékem szívedet!

>140
/1
#594D20D5
 Ott függ a néma bárány:
 A vére földre hull,
 Míg dúl körül az ármány,
 S a tömeg zúg vadul.
 Szent arcát ütleg éri,
 és hull reá a vád,
 S ő szelíd hangon kéri
 Az ég bocsánatát.
/2
#7E35C97A
 Úgy fáj a szívem, nézve
 E koronás Királyt,
 Mert rút tövis az éke,
 S testét kín járja át.
 Én térdre hullva kérdem:
 Ó mért szenvedsz, miért?
 Ő választ ád szelíden:
 Tengernyi bűnödért.
/3
#D693BFE6
 Most hogy rebegjek hálát
 A megnyílt öt sebért,
 Hogy adta bűnöm árát
 Elrontott éltemért?
 Ím magamról lemondok,
 Övé egész valóm.
 Így leszek véle boldog,
 Hisz ő az üdvadóm.

>141
/1
#312AE71B
 Ó, vérző, drága szent fej, gyalázatba borult!
 Hordod kínzó sebekkel a tövis koszorút.
 Dicsőség illet téged, ékesség, hatalom.
 Megalázott fenséged áldván magasztalom!
/2
#352A2C1E
 Ó, áldott szent tekintet, amelynek mása nincs!
 Győztes sugarat hintett fénylő szem, drága kincs!
 Előtted megrettenve egy világ reszketett,
 Ki az, ki beszennyezte tündöklő fényedet?
/3
#A3EE1CFF
 Uram, amit vétettem, mind Te szenvedted el,
 Mit én el nem viseltem, Rád zúdult a teher.
 Elítélve, kifosztva várom kegyelmedet.
 Vesd rám irgalmat osztva könyörülő szemed!
/4
#FA534902
 Jézus, leghűbb barátom, hálát adok Neked,
 Hogy lelki szemmel látom nagy szenvedésedet.
 Add, hogy szolgálva híven, ne térjek tőled el.
 S ha végsőt dobban szívem, Benned pihenjek el!
/5
#1136076D
 Légy pajzsom és reményem, ha kétség látogat,
 Véssem szívembe mélyen kereszthalálodat!
 Rád nézzek, rád szüntelen, s ha majd szívem megáll,
 Öleljen át a lelkem – így halni: nem halál!

>142
/1
#A478A0A5
 Szerelmes Jézus, vajon mit vétettél?
 Ily ítéletet mivel érdemeltél?
 Mi bűnt találtak benned és mi vétket,
 Kik elítéltek?
/2
#07329167
 Megostoroz és gúnnyal ékesít fel
 Bősz ellenséged bíborral s tövissel:
 Keresztfán csüggve tűrsz, míg őket áldod,
 Kínt, szomjúságot.
/3
#1AD33BF5
 Én vagyok oka e nagy büntetésnek,
 Hogy a latrok közt keresztre feszítnek.
 Amit Uram, Te szenvedtél helyettem,
 Én érdemeltem.
/4
#D9BD376D
 Íly nagy büntetést, ó, ki ne csodálna:
 A juhokért a pásztor megy halálba!
 Nagy adósságát, ím, a bűnös szolga
 Urára rótta.
/5
#3FA09BE7
 Ó, mily csodás és végtelen szeretet,
 Mely téged kínra, keresztfára vezet!
 Én a világnak örömében éltem,
 S Te haltál értem!
/6
#B7CF86BC
 Dicső Király, ki nagy vagy mindörökre,
 Jóságodat e szív miként köszönje?
 Elég nagy s drága, amit néked szánnék,
 Nincs oly ajándék.
/7
#9DBA547E
 Ám, de van mégis, mi kedves előtted:
 Viszek szívemben néked töredelmet,
 Gyűlölve minden bűnt és testi vágyat,
 Mely fel-feltámad.
/8
#434AFE31
 Tudom, magamban erőm arra nincsen,
 Hogy szívemben a gonoszt megfeszítsem;
 Te légy erőmmé és a Te Szentlelked,
 Te adj kegyelmet!
/9
#AD8BB9CA
 Így leszek teljes szívvel Te sajátod,
 Ha félretéve minden hiúságot,
 Te szent Igéd lesz utamon szövétnek,
 És bennned élek.
/10
#932A98A9
 Elviszel végül mennyei hazámba,
 S ott, mit igértél, lelkem megtalálja.
 Téged dicsérve, ki terhem leoldod,
 Így leszek boldog.

>143
/1
#A7F4BD69
 Krisztus, ártatlan Bárány,
 Ki miértünk meghaltál,
 A keresztfa oltárán
 Nagy engedelmes voltál.
 \IViselvén bűneinket
 \IMegváltottál minket,
 \IHallgass meg minket,
 \IÓ Jézus, ó Jézus!\i
/2
#759F9E67
 Krisztus, ártatlan Bárány,
 Ki miértünk meghaltál,
 A keresztfa oltárán
 Nagy engedelmes voltál.
 \IViselvén bűneinket
 \IMegváltottál minket,
 \IHallgass meg minket,
 \IÓ Jézus, ó Jézus!\i

>144
/1
#B7F4998B
 Él az Úr, én is vele,
 Hol van, ó halál, félelmed?
 Él az Úr és ereje
 Feltámasztja ezt a testet.
 Dicsőség vár Jézuusban,
 Ez az én bizodalmam.
/2
#201FCE4F
 Él az Úr a fénybe' fent,
 És országol mennyen, földön.
 Nála drága részt veszek,
 S vele élhetek örökkön.
 Amit ígér, meg is van,
 Ez az én bizodalmam.
/3
#FB972D0C
 Él az Úr, s ha nem bízol,
 Gyalázat az szent nevének.
 Feltámadt a mély sírból,
 És a bűnös mind megtérhet.
 Nincs kárhozat Krisztusban:
 Ez az én bizodalmam.
/4
#F7467BB1
 Jézus él, enyém lett Ő,
 S övé lehetek egészen.
 Tiszta szívet teremt Ő,
 A bűn már nem uram nékem.
 Ő az Úr szakadatlan,
 Ez az én bizodalmam.
/5
#686BDC8D
 Él az Úr, ó, nincs kétség:
 Nem szakaszthat el őtőle
 Sem magasság sem, sem mélység,
 Jólét vagy az ínség tőre.
 Ő erőm és oltalmam,
 Ez az én bizodalmam.
/6
#24D4CA2C
 Él az Úr! Már a halál
 Csak átlépés az életbe.
 A lelkem hazatalál,
 Ujjongva mehet elébe,
 Hogy ott boldogan valljam:
 Ó Uram, én bizalmam!

>145
/1
#FEDB2216
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!
 Fényes égből szállt le angyali követ,
 Hogy elhengerítse a nehéz követ!
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!
/2
#8C51A0EA
 Lásd, ott a Jézus, az üdvözítő!
 Ne késlekedj többé:
 Ő jelent meg, Ő!
 Ujjongj Isten népe,
 hirdesd szüntelen,
 Jézusé örökre már a győzelem!
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!
/3
#7BD4AE30
 Mért félne szívem? Él az én Uram,
 Békesség királya,
 benne nyugta van.
 Ő a diadalmam, pajzsom, életem,
 Azért nincs szívemben
 semmi félelem.
 Győzelmet vettél, ó Feltámadott!
 Örök, nagy dicsőség a diadalod!

>146
/1
#E0C75C2D
 Feltámadt Jézusomnak szolgálok, ő a cél,
 Ő itt van a világban, tudom, tudom, hogy él.
 Látom kegyelme karját, hallom szelíd szavát,
 Sietve jön, ha hívom, leghűbb barát.
 Ő él, ő él, Úr Jézus ma is él.
 Beszél velem és jár velem a keskeny ösvényen.
 Ő él, ő él, üdvöt hozott nekem.
 Kérded, honnan tudom, hogy él: mert él a szívemben!
/2
#804ECC5F
 Amerre nézek, látom a gondos, hű kezet.
 Bár szívem néha gyengül, de mégse csüggedek.
 Viharban, fergetegben a legdrágább erő,
 Minden veszélyen átvisz, míg visszajő.
 Ő él, ő él, Úr Jézus ma is él.
 Beszél velem és jár velem a keskeny ösvényen.
 Ő él, ő él, üdvöt hozott nekem.
 Kérded, honnan tudom, hogy él: mert él a szívemben!
/3
#F6504B41
 Ujjongj azért, te szent nép, harsogjon éneked,
 Az Úrnak, Jézusunknak hozsannát zengjetek!
 Ő mindenk reménye, úgy senki nem szeret,
 Nincs nála senki jobb, szebb, nincs kedvesebb!
 Ő él, ő él, Úr Jézus ma is él.
 Beszél velem és jár velem a keskeny ösvényen.
 Ő él, ő él, üdvöt hozott nekem.
 Kérded, honnan tudom, hogy él: mert él a szívemben!

>147
/1
#BA24DCB6
 Győzött az Isten szent Fia,
 Feltárult sírja ajtaja,
 Halleluja, halleluja!
 Nagy fénnyel és diadallal.
 Őt áldjuk zengő szózattal.
 Halleluja! Halleluja!
/2
#B58CBD2C
 Mint erős bajvívó vitéz,
 Ki ellenséget űz, legyőz,
 Halleluja, halleluja!
 Az ördög tőrit eltörte,
 Hadát a porba döntötte.
 Halleluja! Halleluja!
/3
#DEA0E2B3
 Ó drága Jézus Krisztusunk,
 Mi bűntörlő, erős Urunk,
 Halleluja, halleluja!
 Vígy által szent országodba,
 Irgalmad szép hajlékába.
 Halleluja! Halleluja!
/4
#AA1384CA
 Nem árthat semmi ellenség,
 Akármely rútul tombol még,
 Halleluja, halleluja!
 Mind porba hull az, de minket
 Az Isten gyermekévé tett.
 Halleluja! Halleluja!
/5
#909A00C7
 Azért mi mind hálát adunk,
 Mert véle mennybe juthatunk,
 Halleluja, halleluja!
 S ha boldog végre érhetünk,
 Őneki vígan éneklünk.
 Halleluja! Halleluja!
/6
#7DDBB617
 Atyánknak égi trónusán
 És szent Fiának oldalán,
 Halleluja, halleluja!
 Szentléleknek is hódolás,
 Legyen örök magasztalás,
 Halleluja! Halleluja!

>148
/1
#806B53B6
 Jézu feltámadott, diadalmaskodott bűnön s halálom.
 Szent Fia Istennek már győzedelmes lett, örökké áldom!
 Átvert lába Golgotán Sátán fejét megtaposta,
 Így sujtotta porba.
/2
#4E536DAD
 Él már dicsőségben Jézusunk az égben, és Őt imádják.
 A mennyei karok, sok ezer angyalok készen szolgálják.
 Hatalma van arra, hogy Isten fiává tehessen
 S magához vehessen.
/3
#634647F8
 Ezért lelkem, vígadj, Jézusnak hálát adj, válaszd vezérül!
 Ki jár nyomdokában, Isten jóvoltában már itt részesül;
 És végre dicsőségre viszi Isten mennyországba,
 Örök boldogságba.
/4
#F08B02B3
 Menj, hiúság, innét! Rabszolgává ismét a világ nem tesz.
 Amit ád Istenem, mindig elég nekem, és javamra lesz.
 Ínségem és szükségem mennyben örömre cserélem,
 Ha célom elérem.
/5
#AB3B710E
 Mily nagy boldogság lesz, mikor jutalmat vesz híved, Jézusom!
 Hogy hozzád elérjek, s szentjeiddel éljek, csak azt óhajtom.
 Veled járjak, hogy helyem Nálad legyen majd az égben,
 Örök dicsőségben.

>149
/1
#8B84CD03
 Jézus királyképpen trónol,
 Néki minden lény meghódol,
 S minden lába elé hull:
 Égen, földön Úrnak vallja,
 Szentek ajka magasztalja:
 Benne minden él s virul.
/2
#61A08BD3
 Csak Ő a mi boldogságunk,
 Vérén nyertük megváltásunk,
 Szabadulást Ő hozott.
 Halld, az Élet ím megjelent,
 És kiengesztelte Istent:
 A menny nékünk megnyílott!
/3
#ACCE3B99
 Bűnös, add át néki szíved,
 Beteg, mondd el szenvedésed,
 Szegény, tárd fel ínséged!
 Ő a sebet begyógyítja,
 Az ínségest gazdagítja,
 És ad örök életet.
/4
#FF5499FD
 Szívünk biztos reménysége,
 Hű Megváltónk ígérete:
 Hogy ad fényes koronát.
 Tudja ezt az Isten népe,
 S jön a nap, mikor a hívek
 Meglátják majd a Királyt!

>150
/1
#5E1684FB
 Krisztus feltámadt! Elmúlt kín, gyalázat.
 Örvendjünk háladallal,
 Krisztus megvigasztal, Halleluja!
 Hogyha föl nem támad,
 Úgy vége a világnak;
 Ámde ő feltámadott,
 Dicsérje Krisztust ajkatok, Halleluja!
 Halleluja, halleluja, halleluja,
 Örvendjünk háladallal,
 Krisztus megvigasztal, Halleluja!

>151
/1
#A41E05DF
 Krisztus Jézus, ím, feltámadt. Halleluja!
 Nagy örömhír szerte árad. Halleluja!
 Vígan szóljon énekünk! Halleluja!
 Hála néked, Istenünk! Halleluja!
/2
#A1A318C9
 Váltságműve immár teljes. Halleluja!
 Ő lett mégis győzedelmes. Halleluja!
 Éj sötétje eltűnt már. Halleluja!
 Ragyog ránk a napsugár. Halleluja!
/3
#74F33073
 Kő és őrség mind hiába. Halleluja!
 Széttörött a sírnak zára. Halleluja!
 A halál vesztett csatát. Halleluja!
 Krisztus ád örök hazát. Halleluja!
/4
#3607D5DB
 Él az Úr, és itt van velünk. Halleluja!
 A haláltól nincs mit félnünk. Halleluja!
 Jézus biztos vigaszunk. Halleluja!
 Néki élünk és halunk. Halleluja!

>152
/1
#C2EBAB12
 Megváltóm él! A halál éjjén át feljött dicsőn a nap.
 Győzelmes Hős, ki hozott megváltást, a sírban nem maradt.
 Csak álom volt halála, soká nem szendergett,
 Nem rejti sír homálya, ki győzött éj felett.
/2
#66EBBAC3
 Megváltóm él! Övé a győzelem halál, pokol felett.
 Ha teljesen rábízom életem, magához fölvezet.
 Habár utam halálon és síron vezet át,
 Jól tudom, hogy Megváltóm nékem is éltet ád.
/3
#36C59201
 Megváltóm él! Angyalok között ül dicstrónján odafenn.
 Uralkodik fenségben végnélkül, kit sok gúny ért itt lenn.
 Ó, én is várva várom, ha utam vége jön,
 Hogy szemtől szembe lássam, s őt áldjam örökkön.

>153
/1
#A8B0036F
 A mennybe ment fel Jézusunk, Halleluja,
 Dicső Király ott fenn Urunk, Halleluja!
/2
#E593F19F
 Istennek jobbján trónol Ő, Halleluja,
 És Úr a teljes földön Ő, Halleluja!
/3
#DB47EDF9
 Amint egykor megíratott, Halleluja,
 Beteljesültek mindazok, Halleluja!
/4
#9964AA2B
 Isten jobbjára ülhetett, Halleluja,
 Mint Dávid énekelte meg, Halleluja!
/5
#560E89C2
 Ezért ujjongva zeng dalunk, Halleluja,
 Kedvedre Krisztusunk, Urunk, Halleluja!
/6
#47839086
 Szentháromság egy Istennek, Halleluja,
 Örökké szent dicséret zeng, Halleluja!

>154
/1
#CD026898
 Szentlélek Isten, tűz és fény,
 Ki méltón áldjon, nincs oly lény,
 Te élet, áldás, őserő,
 Kegyosztó, lélekszentelő.
/2
#51450A78
 Te adsz a földön életet,
 Betöltesz mennyet, vizeket,
 Az Isten fényét szórod ránk:
 Sokféle színben égő láng.
/3
#A8511A59
 Megáldasz minket tüzeddel,
 Vezérelsz bölcsességeddel.
 A hősök szívét felszítod,
 Dicsénekszóra buzdítod.
/4
#367C6EB9
 Szentlélek, hála tenéked,
 Ki bennünk házad építed,
 Az Isten útján támogatsz,
 S kegyelmet bőven osztogatsz!

>155
/1
#109993AA
 Amit szívünk esdve kér,
 Földi kincsnél többet ér.
 Mind múlandó és üres,
 Amit a világ keres.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/2
#BBC8ACEF
 Ne a test legyen, Urunk,
 Kit követni indulunk,
 Lelked szóljon csak velünk,
 Mert mi őrá figyelünk.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/3
#B148E0BD
 Tartsd kezedbe, hű Urunk,
 Amit mondunk, gondolunk;
 S míg szemünk csak rád tekint,
 Hűn igazgasd tetteink.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/4
#9D8F9497
 Lelkedet reánk kitöltsd,
 Érjen így a jó gyümölcs;
 Lássa mindaz, aki él,
 Életünk, hogy mit beszél.
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!
/5
#2F2F1F12
 Ó mi áldás, kegyelem,
 Benned élni szüntelen,
 Eszközöd gyanánt Uram,
 Függni tőled untalan!
      \ILásd Uram, mi Lelkedet
 \I     Kérjük, aki hűn vezet,
 \I     Föl ne tartsa semmi gát,
 \I    Hadd jelentse meg magát,
 \I     És szívünk töltse be
 \I     Mindörökre szent heve!

>156
/1
#D5F8530B
 Bár szent tüzed lánggal lobogna, ki értünk vállaltál halált,
 És minden szív feléd dobogna, vallván: Te vagy Úr és Király!
 Már fel-fellobban tiszta lángja itt-ott, kelet, nyugat felől,
 Feléd, ó Isten szent Báránya, Pünkösdi szent örömjelül!
/2
#C2AA5615
 Ébreszd, hevítsd, világosítsd meg a földön mind a sok pogányt!
 Jelentsd magad meg minden népnek, Megváltó Úr s Király gyanánt,
 Hogy minden ember térdet hajtson a nagy királyi szék előtt,
 És zengjen ének minden ajkon a Báránynak, dicsérve Őt!
/3
#C9F82C21
 Ó, ébreszd, tisztítsd, egyesítsed a hívők szétszórt táborát,
 Reá kegyelmed fényét hintsed, tisztán lásson, ne fátylon át!
 Tedd eggyé, kik most széjjelválnak, hogy épüljön fel templomd,
 Hajlékaként dicső Atyádnak, hol szent tüzed folyvást lobog!

>157
/1
#A5E2DEA0
 Bú, gond ekéje szánt.
 Szentlélek, szállj le ránk,
 Vigasztalónk!
 E rossz világ gyötör,
 Szegény szívünkre tör,
 Istennek Lelke, jöjj,
 Nyugosztalónk!
/2
#B3BC0E8D
 Elménk olyan sötét,
 Homályát űzd Te szét
 És úgy vezess!
 Követve lángodat
 Hadd lássuk az Urat,
 S hadd lássuk az utat,
 Hogy merre megy!
/3
#8AB51DE5
 Nyisd hitvallásra szánk,
 Szentlélek, szállj le ránk,
 Pünkösdi láng,
 Hogy Krisztus szent nevét
 Hirdessük szerteszét,
 Míg ajtót tár elénk
 Örök hazánk!

>158
/1
#08B3AC64
 Ha zúg az Úrnak Lelke, mennyből alájövő,
 S szétjár éltet lehelve, ó, az dicső idő!
 Ha bűnösök sok ezre az Úrhoz menekül,
 Akkor a hívek lelke boldogságtól hevül.
/2
#B18E6AFC
 Ha kél igaz bűnbánat és könny fakad nyomán,
 Sok szívben hő vágy támad a békesség után.
 Ha néma nyelvek szólnak és látnak a vakok,
 A büszkék meghajolnak: ezek dicső napok!
/3
#872FD31A
 Istennek szent Igéje hangzik köröskörül:
 A Bárány drága vére minden bűnt eltöröl.
 Kit bűne tűzként éget, ki megterheltetett,
 Találni békességet mind Jézushoz siet.
/4
#0D3BA771
 Ó, küldd alá, nagy Isten, Lelked leheletét,
 Hozzád, hogy hadd siessen, ki tőled távol még.
 A bűnösök sok ezre mind Krisztusé legyen,
 S dicséretét hirdesse itt és a mennybe' fenn!

>159
/1
#39ACB50B
 Jer, kérjük Isten áldott Szentlelkét,
 Legfőképpen az igaz hitért.
 Hogyha jön a végóra, mellénk álljon,
 Hazatérésre készen találjon.
 Szánj meg, Isten!
/2
#6B615BE7
 Jer, Világosság, ragyogj fel nekünk,
 Hogy csak Krisztus légyen Mesterünk.
 El ne hagyjuk Őt, mi hű Megváltónkat,
 Aki népének örökséget ad.
 Szánj meg, Isten!
/3
#B67B57D5
 Ó, Szeretet, áraszd ránk meleged,
 Hadd ízleljük édességedet,
 Tiszta szívből mindenkit hadd szeressünk,
 egyességben és békében éljünk.
 Szánj meg, Isten!
/4
#5EDEA5AE
 Inségeinkben légy Vígasztalónk,
 Halál ellen megbátorítónk.
 Össze ne hagyj esnünk, ha ellenségünk
 Reánk jő, s romlást készít már nékünk.
 Szánj meg, Isten!

>160
/1
#FB4A1944
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Hű támasz minden ínségben,
 Kit trónusáról jó Atyánk
 És Jézus Krisztus küld hozzánk,
 Jöjj, Vigasztaló, Szentlélek Isten!
/2
#EDB466E8
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Igédet éltesd szívünkben!
 Hogy lelkünk teljék meg veled,
 Mert akkor lángol és szeret:
 Jöjj, Vigasztaló, Szentlélek Isten!
/3
#CF7A6DD3
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Növelj a hitben szüntelen,
 Mert nálad nélkül nincsen itt
 A Krisztus Úrnak valló hit,
 Jöjj, Vigasztaló Szentlélek Isten!
/4
#DF5EE17F
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Tarts mindhalálig hűségben,
 Hogy éltünk téged hirdessen,
 S megálljunk végig győztesen!
 Jöjj, Vigasztaló, Szentlélek Isten!
/5
#4A65A5D6
 Jöjj, égi szent láng, Szentlélek Isten,
 Ne hagyj a végső órán sem!
 S mi áldva mondunk éneket,
 Most és a mennyben is neked,
 Ó, Vigasztaló, Szentlélek Isten!

>161
/1
#65269BFC
 Jöjj, ó jöjj, Szentlélek Isten, mi örök nagy Istenünk!
 Téged zeng ma égő hittel templomodban énekünk.
 Jöjj, ó jöjj le, égi láng,
 Add erődet bőven ránk!
/2
#309885A2
 Adj Te nékünk tiszta szívet, és szentelj meg, Istenünk!
 Formálj új emberré minket, győztesek csak így leszünk!
 Jöjj, ó jöjj le, égi láng,
 Add kegyelmed bőven ránk!

>162
/1
#FDFBBF46
 Jöjj Szentlélek Úr Isten,
 Áraszd reánk teljesen
 Mennyből fényességedet!
 Mennyből fényességedet!
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/2
#79645387
 Jöjj el lelki vigaszunk,
 Mutasd meg  mi nagy bajunk,
 Vedd el bűnünk, bánatunk,
 Vedd el bűnünk, bánatunk.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/3
#7E9607AD
 Jöjj el, jöjj békéltetőnk,
 Ó-embert eltemetőnk,
 Új életre éltetőnk,
 Új életre éltetőnk.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/4
#5FE0D92D
 Jöjj dicsőítsd Jézusunk,
 Világítsd meg jó utunk,
 Égi honba így jutunk,
 Égi honba így jutunk.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/5
#AFE76D69
 Jöjj el, égi szent követ,
 Hozz Urunkban örömet,
 Mit senki el nem vehet,
 Mit senki el nem vehet.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i
/6
#40E15427
 Ó dicső nap, földeríts,
 Elsötétült mind a szív,
 Üdvösséges fénybe vidd,
 Üdvösséges fénybe vidd.
 \IJöjj el, jöjj el, jöjj el, jöjj el,
 \IJöjj Szentlélek Úr Isten!\i

>163
/1
#712313B2
 Jövel  Szentlélek  Úristen,
 Töltsd be szíveinket bőven
 Mennyei ajándékoddal,
 Szívbéli, szent buzgósággal.
 Melynek szentséges ereje
 Nyelveket egyező hitre
 Egybegyűjtött  sok népeket,
 Kik mondván így énekeljenek:
 Halleluja, halleluja!
/2
#C57F1DBF
 Te, szentségnek új világa,
 Igédnek vezess útjára.
 Taníts téged megismernünk,
 Istent Atyánknak neveznünk.
 Őrizz hamis tudománytól,
 Hogy mi ne tanuljunk mástól
 És ne légyen több más senki,
 Hanem Krisztus, kiben kell bízni,
 Halleluja, halleluja!
/3
#F278CA5E
 Ó mi édes Vigasztalónk,
 Légy kegyes megoltalmazónk,
 Hogy maradjunk utaidban,
 Ne csüggedjünk harcainkban.
 Erőddel elménket készítsd,
 Gyenge hitünket erősítsd,
 Hogy halál és élet által
 Hozzád siessünk nagy vágyással!
 Halleluja, halleluja!

>164
/1
#D55DC1C0
 Jövel, Szentlélek Úristen,
 Lelkünknek vígassága,
 Szívünknek bátorsága,
 Adjad minden híveidnek
 Te szent ajándékodat:
 Jövel, vigasztaló Szentlélek Isten!
/2
#5A683ADE
 Távoztasd el mi lelkünknek
 Hitetlen sötétségét:
 Világosíts meg minket,
 Hogy az Istennek igéjét
 Hallgassuk és érthessük!
 Jövel és taníts meg az igaz hitre!
/3
#9CE2E793
 Te vagy a nagy Úr Istennek
 Mennyei ajándéka,
 Igazságnak mestere.
 Taníts minket a Krisztusnak
 Igaz ismeretére!
 Te vagy mi lelkünknek bölcs tanítója.
/4
#1B514A26
 Adjad szent ajándékodat,
 Bátorítsad lelkünket,
 Hogy vallhassuk a Krisztust!
 Adjad, hogy mi meggyőzhessük
 Az ördög csalárdságát!
 Te vagy mi bíztatónk, minden oltalmunk.
/5
#EF6ACDBE
 Biztasd félelmes szívünket,
 Hogy kétségbe ne essünk
 Halálunknak idején,
 De nagy bátorsággal, vígan
 E világból kimúljunk!
 Jövel, vigasztaló Szentlélek Isten!

>165
/1
#4B6AC330
 Köldd Szentlelked, kérlek Uram küldd hő, buzgó imámra,
 Hogy tanítson, vigasztaljon és vezessen utadra!
 Bűnteherrel messze tőled mily vak éjben bujdostam,
 Tűzoszloppal, égi fénnyel vezess, vezess, ó Uram!
/2
#7EF86BF2
 Meghallgattál, s fényt gyújtottál, mit még soha nem láttam.
 Bús lelkemmel, tört szívemmel szent örömre találtam.
 Ó, én lelkem, hirdesd széjjel: mint jött Isten tefeléd,
 Mint jött Jézus és üdvödért feláldozta életét!
/3
#B2930F2F
 Népmilliók, zarándokok Téged, Uram, keresnek.
 Hallasd szódat, ó Megváltóm, s küldd vezérül Lelkedet!
 Hadd leljenek fényt és erőt, zúgjon ének, örömár:
 Te vagy Jézus, Isten Fia, mindörökké Úr s Király!

>166
/1
#D23302C0
 Nagyszerű dolgot sejtet  a Lélek,
 Szívünkben ébred várakozás,
 Üdítő ígéret cseng a fülünkbe:
 Lesz tavasz, eljő a bő aratás.
 \IVárjuk szent tüzed,
 \Ipünkösdi Lélek,
 \IJárjad a szívünk át!\i
/2
#FE862E57
 Megriadt néped szentségre vágyik,
 Hadd legyen újra csak a tiéd!
 Oldozza le róla,győztes kegyelmed,
 Mind ami szennyezi, gyötri szívét!
 \IVárjuk szent tüzed,
 \Ipünkösdi Lélek,
 \IJárjad a szívünk át!\i
/3
#A5DE8315
 Felszabadultan szolgálni néked,
 Csak veled járni nap-nap után,
 Odaadott szívvel tükrözni lényed,
 Ez legyen élete célja csupán!
 \IVárjuk szent tüzed,
 \Ipünkösdi Lélek,
 \IJárjad a szívünk át!

>167
/1
#071C592A
 Ó jöjj, teremtő Szentlélek,
 Látogasd meg a te néped,
 És adj minden teremtménynek
 Vigasztalást, békességet!
/2
#5837B6E9
 Vigasztalást kérünk tőled,
 Ajándéka a Legfőbbnek,
 Te gyógyító, drága kenet,
 Élő forrás, hő szeretet!
/3
#B2C669F6
 Te vagy a jó teljessége,
 Isten ujja, dicsősége,
 Ki az igét mindeneknek
 Saját nyelvén megjelented.
/4
#742327AF
 Világíts be értelmünkbe,
 Szeretetet adj szívünkbe:

>168
/1
#978AF90F
 Szentlélek Isten, üdv és béke
 Új életet teremtő Istene,
 Jöjj, bűnös emberek reménye,
 Áldásaiddal szállj szívünkbe le.
 Mint hajdanában, a nagy ünnepen,
 Légy köztünk és légy bennünk is jelen!
/2
#87A59592
 Szentlélek Isten, gyújts világot
 Lelkünkben, mely homályban tévelyeg,
 Hogy szomjazván az igazságot,
 Miért eped, benned találja meg!
 Kit nem vezérelsz lényed fényivel,
 Magától hozzád soha nem jut el.
/3
#1364ACC0
 Szentlélek Isten, kelts szívünkben
 Erőt, követni szent törvényedet,
 Ha bűnre készt a vér erünkben,
 Segíts győznünk a kísértés felett!
 Kegyelmedben ha részesek leszünk,
 Pünkösddé lesz a teljes életünk.

>169
/1
#7E80BD88
 Lélek fuvalma, jöjj,
 Áradj, áradj ki rám:
 Szeressem, mit Uram szeret,
 S tegyem, mit Ő kíván!
/2
#50AE98B2
 Áradj, áradj ki rám,
 Mígnem megtisztulok,
 Cselekszem éppúgy, mint Uram,
 És tűrni úgy tudok!
/3
#9094B738
 Áradj, áradj ki rám,
 Lehessek kész, egész,
 Míg izzó fénnyel tündököl
 Mi bennem földi rész!
/4
#1AE1E010
 Áradj, áradj ki rám,
 S meg nem halok soha,
 Örökre élek, s int felém
 Dicsőség otthona!

>170
/1
#D7D56F91
 Áldott szavad által,
 Uram, eltölt a remény:
 Kapu tárul a jövőmre,
 Bennem élsz, benned én.
/2
#A93F555B
 Áldott szavad által,
 Uram, békéd száll reám,
 Győzedelmes Jézus Krisztus
 Megtartóm, Kősziklám.
/3
#DB855C73
 Áldott szavad által,
 Uram, eggyé lesz a föld.
 Szeretetben, békességben
 Téged áld, égi Hőst.
/4
#C2568CBD
 Áldott szavad által,
 Uram, néped már nem fél.
 Kapu tárul, hív a holnap,
 Közel van már a cél!

>171
/1
#64CAEE9D
 Az egyháznak csak Jézus
 a fundamentuma,
 Így lett az a nagy Isten
 megszentelt temploma.
 A mennyből jött keresni
 s választni Őt az Úr.
 Vérével eljegyezni
 örök mennyasszonyul.
/2
#F84B25DB
 Kihíva minden népből:
 egy nép és föld előtt.
 Egy Úr egy hit egy Lélek,
 mi összetartja Őt.
 Egy szent nevet imád csak,
 egy jelben egyesül.
 Egy a dicső remény is,
 melyért küzd, s lelkesül.
/3
#4B679F9D
 Harcát hideg közönnyel
 szemléli a világ,
 vagy szórja rá özönnel
 a gúny sebző nyilát.
 S a hű szívek kiáltnak:
 Miért késel nagy Király?
 Ó jöjj fel hajnalcsillag,
 hadd tűnjék a homály
/4
#5589E471
 Üldözve, meggyötörve
 nehéz kemény tusán,
 vágyón eped az ígért
 megújulás után.
 Vár híven, míg reménye
 dicsőn beteljesül,
 s miként a test a fővel,
 Urával egyesül.

>172
/1
#386184E5
 Egy az Úr, egy a hit,
 Egy az út, egy a cél,
 Együtt felcsap a láng,
 Egyedül elalél.
 Akkor győztes a harc,
 Ha egy ütemre lépünk,
 Eggyé tenni az Úr
 Szentlelkét adja nékünk.
/2
#6F8507FB
 Testvér szívdobogás
 Milyen nagy kegyelem!
 Testvér lánglobogás
 Győz sötét éjjelen.
 Hogyha jő a baj, veszély,
 Csak együtt leljen minket,
 Kéz a kézbe kezünk,
 S Krisztusnál szíveinket!
/3
#D5EDCC04
 Testvér szívek közé
 Ami gátat emel,
 Ami ék, akadály,
 Törjük szét, vessük el,
 Hogy az áldásfolyam
 Zuhogó, gazdag árja
 Ha felénk útra kel,
 Ne leljen akadályra!
/4
#3F54DD33
 Legyünk hát egyek,
 Ó egyek Jézusba’ mind,
 Egyek munkamezőn,
 Egyek harcra ha int!
 Együtt szálljon imánk
 Fel az Isten szívéig,
 Akkor kis csapatunk
 Ég erői kísérik.
/5
#9B0A126A
 Egy a cél odafent,
 Egy az Úr, aki hív,
 Egy a mentő kereszt;
 Legyen mind egy a szív!
 Együtt vívjuk meg itt
 Ama szent, nemes harcot,
 Együtt lássuk meg fent
 Majd az isteni arcot!

>173
/1
#6A3BB636
 Hazafelé tart szüntelen a keskeny út kis nyája,
 Nincs a világban idelenn maradandó hazája.
 Vándor. Mi vágy kötné ide?
 Csak hazasóvárgó szíve,
 Egyebe nincs a földön.
/2
#4472159D
 Hazája fenn a mennybe' van, ragyogva várja távol.
 Siet feléje untalan e holt, hiú világból.
 Ott fénylik már a tiszta part,
 Az útja egyre arra tart,
 És arra vonja vágya.
/3
#812F7A25
 De ez az út merő tövis,
 Szoros kapu a kezdet,
 Szorongatásba, harcba visz,
 Ad könnyet és keservet.
 Rajt' akadály ezernyi vár:
 Szakadék, láp, hegy, völgy, mocsár,
 Ahányat lép a vándor.
/4
#CB4E76C0
 Az ellenség is lesben áll,
 És győzedelmet ér el,
 Hogyha egy vándort nem talál
 A bátor harcra készen.
 Sötéten zúg a rengeteg,
 Hogy vándorok tévedjenek
 Veszélyben, vad viharban.
/5
#852BEDFF
 Ó, drága Jézus, nézz le ránk,
 Irgalmazó szemeddel!
 Ki más felé sóhajtanánk?
 Ügyünket, ó, Te vedd fel!
 Te látod mind a vészeket,
 Hallod, ha zúg a fergeteg,
 Tudod, ha jő az ellen.
/6
#7BC84A06
 Mi, gyarló földi vándorok
 Kiáltunk, Jézus, hozzád.
 Nyomorult bénák és vakok,
 Keressük fényes orcád.
 Tekints le ránk, szánj meg, Urunk,
 Nincsen erőnk, ó, nem tudunk
 A szent ösvényen járni!
/7
#9FB3ABFA
 A fáradt vándoron legyen
 Fehér ruhád, a drága,
 Te tégy csodát a vak szemen
 És visszatér világa.
 Kezünkben Igéd mécsese,
 Lelkünkben égjen fényesen
 Szent szenvedésed képe.
/8
#D2A831F9
 Ránk vétek és bűn nehezül,
 Kereszted drága vére
 Moshat fehérre egyedül.
 Adj írt a szív sebére!
 Formáld ki bennünk képedet!
 Megújítván kegyelmedet
 Segíts a győzelemre!
/9
#A5F44F89
 A keskeny út életre visz,
 Valaki csak jár rajta,
 Keresztül gázol vészen is
 – Segít az Úrnak karja –
 Az égi hajlékokba fel,
 Ahol mennyegzőt ünnepel
 Híveivel a Bárány!

>174
/1
#707C592E
 Hány hívő érte el az égi célt,
 Hű volt, kitartott, harca véget ért.
 Ó, Jézus, áldott légy e szentekért,
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/2
#F69A69E5
 Kőszáluk, váruk voltál szüntelen,
 Míg tartott itt lenn a nagy küzdelem.
 Fény voltál, csillag a vak éjjelen.
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/3
#4329D537
 Bár vívná harcát minden gyermeked
 Oly híven, bátran, mint e győztesek,
 És velük zengné majd az éneket:
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/4
#FDE4BF3E
 Ó, áldott egység, boldog, szent sereg!
 Még mi lenn küzdünk, ők fenn fénylenek.
 Mind egyek mégis benned és veled,
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/5
#B0F80A91
 Fenn zeng az ének, lenn még könny pereg,
 Míg Krisztus napja győz az éj felett,
 És akkor eggyé lesz a két sereg,
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!
/6
#ACA037C4
 Jő minden tájról, együtt énekel,
 És együtt ujjong, együtt ünnepel.
 Ó hálaének, szállj az égbe fel!
 Halleluja! Halleluja! Halleluja!

>175
/1
#1F60C5BF
 Ím, ma az egész égbolt miként nevet, ragyog,
 Ó, mert az Úr szerezte nekünk e szép napot.
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/2
#D601D8ED
 Mily ünnepélyes csend van ma völgyön és hegyen,
 Mert Isten hangja szólít, hogy bennünk Úr legyen.
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/3
#2A5B8091
 Hogy hív az Úrnak Lelke, fel, a magasba fel,
 S szívünket hogy megfogja édes beszédivel!
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!
/4
#B4420E48
 És ha az Úrnak napja ily szép már idelenn,
 Mi lesz ott fenn, ha lelkem az Úrnál megjelen!
 Az Úrnak napján ne feledd, hogy hozzá vidd a szívedet!
 Szenteld meg, szenteld meg buzgón ez ünnepet!

>176
/1
#F0E11567
 Isten szívén megpihenve
 forrjon szív a szívre hát.
 És szerelmünk hőn ölelje
 édes Megváltónkat át.
 Ő fejünk, mi néki teste,
 Ő a fény, mi színei.
 Ő a Mester, testvérek mi,
 Ő miénk övéi mi.
/2
#E3C0B383
 Szeretetben összeforrva
 egy közös test tagjai,
 tudjuk egymásért harcolva
 ha kell, vérünk ontani.
 Úgy szerette életünket,
 s halt még értünk jó Urunk,
 fájna néki látva minket,
 hogy szeretni nem tudunk.
/3
#AA15EBDA
 Szeretetet adsz minékünk,
 szívünk tőled így tanul.
 Keltsd életre kérve kérünk,
 kit halál tart foglyaul.
 Gyújtsd a szikrát tiszta lángra,
 hogy mindenki lássa meg.
 Hogy mind egy törzsnek virága,
 s a koronánk is csak egy!
/4
#AB686F98
 Egyesíts bennünket éppen,
 mint Atyánkkal egy te vagy.
 Hogy ne legyen földön-égen
 elszakasztva semmi tag.
 Csak Szentlelked áradása
 adjon fényt és díszt nekünk.
 Hogy mindenki tudja, lássa:
 csak Te vagy a Mesterünk!

>177
/1
#327EFD3C
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Boldog útjain kegtyesen
 Hű kezével Ő vezessen,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!
/2
#FF498B4A
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Ő legyen dicső vezérünk,
 Harcainkba' küzdjön értünk,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!
/3
#16595219
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha ellen dúlja kincsünk,
 Fölfelé, csak rátekintsünk,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!
/4
#31E33142
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hűn ölelve tart szerelme,
 S nem hagy el sosem kegyelme,
 Isten velünk, viszontlátásra!
 Hogyha itt már nem is, ott az égi honba fenn,
 Jézusunk kebelén, Isten velünk, viszontlátásra!

>178
/1
#82D292ED
 Itt van Isten köztünk;
 Jertek őt imádni,
 Hódolattal elé állni!
 Itt van a középen;
 Minden csendre térve
 Ő előtte hulljon térdre!
 Az, aki hirdeti, és hallja az Igét:
 Adja néki szívét!
/2
#1E192942
 Itt van Isten köztünk;
 Ő, kit éjjel nappal
 Angyalsereg áld magasztal.
 Szent, szent, szent az Isten!
 Néki énekelnek
 A mennyei fényes lelkek.
 Ó, Urunk, Halld szavunk,
 Ha mi, semmiségek
 Áldozunk tenéked!
/3
#B4FF63ED
 Csodálatos Felség,
 Hadd dicsérlek téged;
 Hadd szolgáljon lelkem néked!
 Angyaloknak módján
 Színed előtt állván
 Bárcsak mindig orcád látnám!
 Add nékem mindenben
 Te kedvedben járnom,
 Istenem, királyom!
/4
#7F98959C
 Általjársz Te mindent;
 Rám ragyogni engedd
 Életadó, áldott lelked!
 Mint a kis virág is
 Magától kibomlik,
 Rá ha csöndes fényed omlik:
 Hadd, Uram, boldogan
 Fényességed látnom
 S országod munkálnom!
/5
#316BE81A
 Egyszerűvé formálj
 Belső lelkiképpen,
 Békességben, csöndességben.
 Tisztogasd meg szívem:
 Tisztaságod lássam
 Lélekben és igazságban.
 Szívemmel Mindig fel –
 Szállhassak sasszárnyon:
 Csak Te légy világom!
/6
#C413750A
 Jöjj és lakozz bennem:
 Hadd legyen már itt lenn
 Templomoddá szívem, lelkem!
 Mindig közellévő:
 Jelentsd Magad nékem
 Ne lakhasson más e szívben;
 Már itt lenn, Mindenben
 Csakis Téged lásson,
 Leborulva áldjon!

>179
/1
#163454A7
 Itt vándorol a földön
 Az üdvözült sereg,
 És mindnek ajka zengi
 A boldog éneket.
 A könnyek bús honában
 Ujjongva zeng e dal,
 Mély sóvárgás van benne,
 De teljes diadal.
/2
#7C436669
 Csak zengik a dicső dalt,
 A Bárány énekét,
 Mely a keresztről indult
 A mindenségbe szét.
 Szólnak Jézus sebéről,
 Győzelmét hirdetik,
 A váltság erejéről,
 Mely már itt üdvözít.
/3
#A4E877A5
 S ha lelkek összejönnek,
 Az egyik dalba kezd,
 Tovább dalol a másik,
 S mit zengnek, a kereszt.
 Egymásra rátalálnak,
 Nem kell beszélni sem,
 Ismertető: az ének,
 S örömsugárzó szem.
/4
#04FD3F81
 Bárány dalát előtte
 Mikor zenghetjük el?
 Mikor jössz, hajnalcsillag?
 Úgy várunk, ó, jövel!
 Hamar gyüjtsd néped össze,
 Készíts bennünket el,
 Népet, mely fönn, előtted
 Örökre énekel.

>180
/1
#0F2C5A6D
 Mely minket egyesít,
 Szent a kapocs nagyon.
 A testvér szívek kapcsa itt
 Az égivel rokon.
/2
#46721508
 Atyánk elé együtt
 Öntjük forró imánk.
 Közös bennünk a bú s az üdv,
 Remény s cél egyaránt.
/3
#71B135F2
 Megosztjuk, ami fáj,
 S mi terhet bárki visz,
 Egymásért gyakran hull azért
 A részvét könnye is.
/4
#9DAE85AE
 Feloldva a szívek
 Bú, gond és bűn alul:
 A hű baráti szeretet
 Lesz már örökre úr!

>181
/1
#E40B7667
 Nincs Krisztusban Kelet, Nyugat,
 És nincsen Észak, Dél,
 Csak egy közösség általa,
 Hol földön ember él,
 Őbenne egy lesz minden szív,
 És testvérre talál,
 Mert összeköt szolgálata,
 Mint szent aranyfonál.
/2
#FA05ADFF
 Jer, adj kezet, egy a hitünk,
 Bár más színünk, fajunk.
 De egy Atyánk van mennybe' fenn:
 Így testvérek vagyunk!
 Egymásra lel Kelet, Nyugat
 Krisztusban Észak, Dél,
 Őbenne egy minden hívő,
 Ki itt a földön él.

>182
/1
#55E32EB7
 Semmit ne bánkódjál Krisztus szent serege,
 Mert nem árthat néked senki győlölsége!
 Noha e világnak rajtad dühössége,
 De nem hágy szégyenben Krisztus Ő Felsége.
/2
#48C8B48B
 Királyi nemzet vagy, noha te kicsiny vagy,
 Az Atya Istennél bizony te kedves vagy,
 Ő szent Fia által már te is fia vagy,
 Minden dicsőségben, higgyed, hogy részes vagy!
/3
#F9CBBA34
 Hogyha te igazán a Krisztusban bízol,
 Higgyed, hogy lélekben Istennél gyarapszol!
 Ha Krisztus véréből igaz hittel iszol:
 Higgyed, hogy örökké meg nem szomjúhozol!
/4
#DA3DEF8C
 Akármint halásszon az ördög utánad,
 Az ő tzagjaiban dühösködjék rajtad,
 Mind tőrrel, fegyverrel siessen utánad,
 Ha Krisztusban bízol, higgyed, az sem árthat!
/5
#57F5EA22
 Siess most mihozzánk, Krisztus, segíts minket,
 A Te szent Igéddel neveljed hitünket,
 És Te Szentlelkeddel bírjad életünket,
 Hogy minden dolgunkban dicsérhessünk téged!

>183
/1
#8FD98037
 Testvérek lépjünk egyesülve
 Urunk és Istenünk elé,
 Dicső nevében egybegyűlve
 Ujjongjunk irgalma felé!
/2
#CE62F7F5
 Itt távol a világ zajától
 Csendesen megpihenhetünk.
 Mécsünkben itt ragyogva lángol,
 Mint tiszta színolaj, hitünk.
/3
#E43CEE6F
 Együtt keressük drága arcod,
 S hívunk, megváltó Istenünk:
 Hogy végigküzdeni a harcot,
 Erőt Lelked hozzon nekünk.
/4
#B83E826C
 Ó jöjj, hajolj felénk szelíden,
 Ó jó Atyánk, hallgass reánk!
 Ó hallgasd meg Jézus nevében
 Elédbe árasztott imánk!

>184
/1
#13B83D3C
 Testvérek, menjünk bátran!
 Hamar leszáll az éj,
 E földi pusztaságban
 Megállni nagy veszély.
 Hát hadd vegyünk erőt
 A menny felé sietni,
 Ne álljunk meg pihenni
 A boldog cél előtt!
/2
#4DA77543
 A keskeny útra térünk,
 Ne rettentsen meg az!
 Ki elhívott, vezérünk,
 Tudjuk, hogy hű s igaz.
 Az út a Jézusé,
 most véle s benne bízva,
 Arcát, ki hű, fordítsa
 A szent város felé!
/3
#25295E98
 Ó-emberünk ha szenved,
 Az jó nekünk,tudom,
 Ki vérnek, testnek enged,
 Az nem jár jó úton.
 A láthatót ne bánd!
 Vesd el, mi megkötözne,
 Hadd törjön éned össze,
 Úgy menj halálon át!
/4
#C25104FF
 Az út rögét takarja
 Kemény, szúró tövis,
 Nehéz emelni rajta
 Még a keresztet is.
 De egy út van csupán,
 így hát előre bátran,
 Keresztül minden gáton,
 Hű Mesterünk után!
/5
#ECB245E3
 Ha botlanak a gyöngék,
 Segítsen az erős!
 Hordjuk, emeljük önként,
 Kin gyöngesége győz!
 Tartsunk jól össze hát,
 Tudjunk utolsók lenni,
 A bajt vállunkra venni
 E földi élten át!
/6
#74B54445
 Menjünk vígan, sietve,
 Hisz utunk egyre fogy!
 Nap megy napot követve,
 S a test majd sírba rogy.
 Csak még egy kis tűrés!
 Ha Őt híven követjük,
 A láncot mind levetjük,
 S vár ránk az égi rész.
/7
#01893E2D
 Elmúlik nemsokára
 A földi vándorút,
 S a szent, örök hazába,
 Ki hű volt, mind bejut.
 Ott vár angyalsereg,
 Ott várnak mind a szentek,
 Atyátoknál pihentek,
 Megfáradt gyermekek.

>185
/1
#643C8F04
 Térj magadhoz, drága Sion, van még néked Istened,
 Ki Atyádként felkaroljon s szívét ossza meg veled!
 Azt bünteti kit szeret, másképp Ő nem is tehet:
 Sion, ezt hát jól gondold meg, s szabj határt bús gyötrelmednek!
/2
#04BB83C3
 Hullámok, ha rémítenek mérhetetlen víz felett,
 S a habok közt szíved remeg, hogy sírod is ott leled,
 Ha aludni látod Őt, ki reményed és erőd:
 Sion, soha ne feledd el, Ő megvívhat tengerekkel!
/3
#11E96B94
 Bár hegyek megrendülnének, miket égi kéz emelt,
 S indulása a nagy égnek végromlásra adna jelt:
 Ezt látva is el ne hidd, hogy ez a perc elveszít,
 Sion, addig meg nem dőlhetsz, míg oltalmad Istentől lesz!
/4
#02DC05CF
 Bár könnyűid omlanának gyöngyökül a tengerbe,
 És elhalván hangja szádnak, csak pihegnél, mint gerle,
 Bár vér volna bíborod, s kő megszánná nyomorod:
 Sion, ne félj a gonosztól, baj nem ér, ha benne bízol!
/5
#FD9FCB93
 Ó, ne csüggedj, ím az estnek már leszállnak árnyai,
 Kihez ajkid oly hőn esdnek, halld, Atyádnak hangja hí!
 Ő gyalázat, kín helyett Néked jobbján ad helyet;
 Sion a menny lesz te részed, föld gyötrelmét hát ne nézzed!
/6
#35DD56BF
 Végső áldást mondj hazádra, mely távolról int feléd,
 Égi honnak a határa van már hozzád közelébb!
 Édes érzés mért fog el, melytől olvad szív, kebel?
 Sion, minden másképp lesz ott, el fog tűnni nagy sírásod.
/7
#B9F648D2
 Angyalok, ti fényes lelkek, zengjetek víg éneket,
 Mert már biztos révbe tér meg, kit bús szélvész hányt-vetett!
 Már meggyőzte a halált, Istenéhez égbe szállt:
 Sion, onnan számkivetni nem fog téged soha senki!

>186
/1
#B2B7459A
 Tiéd az ügy, ó Jézusunk, hadd örvendjünk ennek;
 És mert tiéd, így bízhatunk, soha el nem veszhet!
 De előbb a kis búzaszem, a nap felé, hogy nőhessen,
 Magától hogy szabad legyen, meghal a mélybe', a földbe' lenn,
 Meghal ott lenn, hogy így szabad legyen.
/2
#E060F872
 Sok szenvedésen át, Urunk, mentél a mennybe fel,
 Míg véled célhoz nem jutunk, utadon járnunk kell.
 Legyen bár sorsunk szenvedés, majd vár ránk véled égi rész.
 Vígy hát halálod által el a mennybe, dicső fénybe fel,
 Szerelmeddel, a fénybe, mennybe fel!
/3
#7A442A24
 Te meghaltál, mint búzaszem, mit égi kéz vetett.
 Ó, kelts életre győztesen bűnben holt lelkeket!
 Küldj sok hírmondót, hadd vigyék a hírt, az élet jó hírét!
 Ím, készen állunk, Mesterünk, Te küldj el és Te légy velünk!
 Te légy velünk, győzelmet így nyerünk!

>187
/1
#0D06FFE3
 A Bibliát ha felnyitod,
 Mily nagy csodát mutat neked!
 Megnyílik benne fenn az ég
 S itt lenn a szíved és szemed.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/2
#B2598DD7
 E drága könyv tükör neked,
 Megláthatod te szívedet;
 Oly szennyes az s oly elveszett,
 De Jézus által új lehet!
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/3
#7EC32776
 Az Úr szerelme benne szól
 És zengve zúg Atyánk szava,
 Az elveszettnek így mutat
 Napfényes utakat haza.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/4
#324F3B4B
 Elmondja a kereszthalál
 S feltámadás örömhírét,
 Mint vitte végbe Jézusunk,
 Mit kezdettől Atyánk ígért.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i
/5
#40067FA1
 Új élet magva szent Igénk,
 S e pusztán át a manna is,
 A lábunknak szövétneke,
 Amíg utunk hazánkba visz.
 \IUrunk szava, te égi fény,
 \IRagyogj a nagy világon át.
 \IMíg üdvözül ezernyi nép,
 \IS nap űzi szét az éjszakát.\i

>188
/1
#0C59303E
 Igéje szól, Igéje hív,
 Szívünkben kétséget csöndesít. \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már!
 \IIgéje szól, Igéje hív,
 Urunkat követni megtanít.
 \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már! \i
/2
#4319B8A0
 Igéje szól, Igéje hív,
 Nagy és szent munkára lelkesít,
 \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már!
 \IIgéje szól, Igéje hív,
 Mondjon hát hálát a száj s a szív,
 \IKegyelme kész, áldása vár,
 \ITárd ki a szíved ó tárd ki már! \i

>189
/1
#D6BE44C7
 Jézus Krisztus itt vagyunk
 Szent igédre vágyó szívvel.
 Gyújtsad lángra buzgalmunk,
 Hogy hallgassuk figyelemmel!
 Jöjj miközénk, hogy e hajlék
 Élő templomoddá váljék!
/2
#680E7453
 Bűnnel terhelt életünket
 Lelki sötétség borítja,
 De Szentlelked szívünket,
 Fényével világosítja.
 A jót mibennünk Te kezdd el,
 S Te támogass kegyelmeddel!
/3
#770DB61E
 Mennyei világosság,
 Szállj mireánk, ragyogj rajtunk!
 Áhítat, szent buzgóság
 Ihlesse meg szívünk, ajkunk,
 Hogy fohászunk hozzád szálljon,
 Tenálad kedvet találjon!

>190
/1
#7994BB00
 Szólj, szólj hozzám, Uram,
 mert szolgád hallja szódat,
 Mint szóltál eddig is
 kegyelmedből nekem!
 Hadd járjak utadon,
 hadd várjam égi jódat,
 Hű szívvel szüntelen!
 Hű szívvel szüntelen!
/2
#BB8DE28A
 Adj Lelkedből erőt,
 Hogy értsem és szeressem
 Elrendelt utamat
 S minden parancsodat!
 Egy vágyat adj nekem:
 Hogy halljam és kövessem
 Szent igazságodat!
 Szent igazságodat!
/3
#81379CA4
 Nincs oly tudós sehol,
 Ki megtanít utadra,
 A bölcs nem fejti meg
 Törvényedet sosem:
 Te fejted meg nekünk,
 Te, hű szíveknek Atyja,
 Kinek szavát lesem,
 Kinek szavát lesem.
/4
#ACBE7869
 Te nagy csodáidról
 Bár fennszóval beszélnek,
 És fennen hirdetik
 Felséges rendedet,
 Ha nem Te szólsz Uram,
 A szó fülig ha érhet,
 De szívig nem mehet,
 De szívig nem mehet.
/5
#247FE5E8
 Szólj és csitítsd a bút,
 Mert bú és kín gyötörnek,
 Szólj, hogy legyen szavad
 Ír s gyógyító erő!
 Szólj, dicsőséged úgy
 Még szebben tündökölhet;
 És mindörökre nő!
 És mindörökre nő!

>191
/1
#B0EF1966
 Van örök kincsünk, becsesebb nincs nála földön, égen,
 Az arany, ezüst, drágakő csak por, ha hozzá mérem.
 Nem múlta felül semmi még, és nincs ami felérje,
 Ez örök égi ajándék: az Isten szent Igéje.
/2
#6FE978B0
 Itt rozsda, moly, futó idő elpusztít minden régit,
 És előbb-utóbb rombadől, mit ember keze épít.
 Múlik ég, föld, mint rózsaszál, elhervad hulló szirma,
 De az Ige, mint szikla áll, úgy, amint meg van írva.
/3
#8764E829
 Vált ezredévet ezredév, de soha el nem évül,
 Nem élhet az új nemzedék e régi Ige nélkül.
 Hit, erő, béke, üdvösség, mert nem lesz soha másban,
 Megrendül bár a föld és ég, mint Isten szent szavában.
/4
#0D05991B
 Szent Ige, te semmibe vett, megvetett és lenézedd:
 Hol az a földi ismeret, amely veled fölérhet?
 És van-e még más menedék, hogy lelkünk óvja, védje?
 Egy van csak, de ez egy elég: a kegyelem Igéje.
/5
#228D6B9D
 Ha minden támasz romba dűl, s megragadod az egyet,
 És végre hozzá menekül a zúgó vészben lelked:
 Ó, mily áldott helyre jött! Ott talál békességet,
 És biztos, védett kikötőt, hol vihar el nem érhet!
/6
#5A920725
 Ott, mint hattyú, elmerül a tiszta tó vizében,
 Majd úszik tovább, tollait lemosva hófehéren.
 A legsötétebb szívet is így mossa hófehérre
 Ez élő, kristálytiszta víz, a kegyelem Igéje.

>192
/1
#6ABE6BAD
 Szólj Uram, mert várok!
 Várom szent szavad,
 Várom, hogy jelentsd meg
 Énnekem magad.
/2
#342FAAE7
 Minden szó, mit mondasz
 Kinccsel is felér,
 Éhező szívemnek
 Éltető kenyér.
/3
#7549330C
 Szólj, tovább ne hallgass!
 Szolgád hallja jól,
 Lesve, vágyva várja,
 Ajkad hogyha szól.
/4
#CDA12E53
 Vágyom jól megértni
 Akaratodat,
 És betöltni híven
 Szent parancsodat.
/5
#7B417D3C
 Hadd lehessen éltem,
 Mint a gyors patak,
 Melynek tiszta habja
 Kebledről fakad!
/6
#5A3B2265
 Fáradt vándoroknak
 Szomját enyhítő,
 S tükrin a Te képed,
 Ó Üdvözítő!

>193
/1
#6F408129
 Szólj hozzám, Jézus, hadd legyek
 Szent szavad élő visszhangja!
 Hogy hallja meg, ki tévelyeg,
 És lépjen az üdv útjára.
/2
#20279659
 Te oktass, drága Mesterem,
 Hogy értsem Igéd titkait,
 És örvendezve hirdessem,
 Hogy véred bűntől szabadít.
/3
#454BF7C6
 Ó, tölts meg hittel, Lélekkel,
 És indítsd szóra ajkamat,
 Hogy kétely nélkül mondjam el,
 Mily teljes béke van Nálad.

>194
/1
#E0BCF21D
 A béke messze tőled, szíved örömtelen.
 A lépted is oly fáradt, szemed de fénytelen!
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/2
#24048A9C
 Csak Jézus ad nyugalmat, midőn a harc kemény,
 Megfáradott szíveknek Ő éltető remény,
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/3
#7151A850
 Sok vérező sebéből üdv árad, isteni,
 Ki Őt be nem fogadta, a jót nem ismeri.
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/4
#34B38B69
 Te küszködöl magad csak, ha bűn szivedre tör,
 S bukásod és kudarcod úgy szégyenít, gyötör.
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!
/5
#33292754
 Mi az igaz? – tűnődöl, s a kétkedés epeszt,
 Jézus az út, igazság s az élet, Őt keresd!
 Ó, hogyha hinni mernél, ragyogna rád csoda:
 Többé te nem keresnél más életet soha!

>195
/1
#558D4199
 Add ide szívedet, ne zárd be hát!
 Vágyva így szól neked égi Atyád.
 Bárhová mégy szava egyre követ:
 Bízd magad rám, nekem add a szíved!
 \IAdd át szíved, add nékem át!
 \IHallod-e szívedben hívó szavát?
 \IBúból, homályból a fénybe vezet,
 \IHű szeretet szava: add át szíved!\i
/2
#21DB6E1D
 Add át szíved, kiált Üdvozítőd.
 Hallod-e egyre kiáltani Őt?
 Nézd, a kereszten ott vérzik a Szent,
 Add neki, érted halálba ki ment!
 \IAdd át szíved, add nékem át!
 \IHallod-e szívedben hívó szavát?
 \IBúból, homályból a fénybe vezet,
 \IHű szeretet szava: add át szíved!\i
/3
#D2EC6D3B
 Add át szíved, szól a Szentlélek, add.
 Add ide szívedet, add át magad!
 Bú, baj helyébe kapsz békét, vigaszt,
 Add ide szívedet, ad dnékem azt!
 \IAdd át szíved, add nékem át!
 \IHallod-e szívedben hívó szavát?
 \IBúból, homályból a fénybe vezet,
 \IHű szeretet szava: add át szíved!\i

>196
/1
#024844A5
 A Szentlelket ne űzzed el, Jézushoz hív, tudod te rég.
 Hív a világ, választnod kell, mikor teszed, mért nem ma még?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
/2
#618B6725
 Mit nyújt tenéked a világ? Mindaz, mit adhat, semmiség.
 Üdv ajtaján siess be hát! Mikor teszed, mért nem ma még?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
/3
#E81F2D6B
 Lásd, Jézus még ma elfogad. Követve Őt, tiéed az ég.
 Válaszd hát a keskeny utat! Mikor lépsz rá, mért nem ma még?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?
 Miért nem ma, miért nem ma? Mikor teszed, miért nem ma?

>197
/1
#3ACD2EC2
 Bűneid ha bántnak téged, feltámadnak ellened,
 Szenvedélyek kínja éget, úgy, hogy helyed sem leled:
 Akkor jöjj a Golgotára, hittel nézz az Úrra fel,
 Drága vére bűnöd ára, elfogad és nem hagy el!
 Drága vére bűnöd ára, elfogad és nem hagy el!
/2
#47C39B2B
 Ha mindenki elhagy téged, megvet testvér és barát,
 Szíved nyugtalan és éget, nem találja otthonát:
 Akkor jöjj a Golgotára, hittel nézz az Úrra fel,
 Nézz az Isten szent Fiára, elfogad és nem hagy el!
 Nézz az Isten szent Fiára, elfogad és nem hagy el!
/3
#2CC75B3D
 Ha erőd is elhagy téged, végső órád int feléd,
 Ó, tekints fel, árva lélek, vár egy szív, mely érted ég.
 Akkor jöjj a Golgotára, hittel nézz az Úrra fel,
 Higgy, csak higgy az Ő szavára, elfogad és nem hagy el!
 Higgy, csak higgy az Ő szavára, elfogad és nem hagy el!

>198
/1
#357F637D
 Előttem tárva egy kapu, sugárzik tiszta fénye,
 Az Úr szerelme lángol ott, sebének szent pecsétje.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?
/2
#0FB8F20C
 E tárt kapun általmehet e földnek minden népe,
 Gazdag, szegény, nagy vagy kicsiny, ki vágyik üdvösségre.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?
/3
#16A322D6
 E tárt kapun, ó lépj be hát, reád tör bár az ellen!
 Kereszt után vár rád a trón, ha megmaradsz hitedben.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?
/4
#7E062916
 A parthoz érve elhagyod kereszted, földi pályád,
 S kereszt helyett ott megkapod a győzedelmi pálmád.
 Irgalmadat hogy nyerhetem? Megnyílik e kapu nekem?
 Nekem, nekem, megnyílik-e nekem?

>199
/1
#012A37DF
 Élted rövid, élted rövid, feléd a nagy öröklét int.
 Hadd intselek, te drága lélek,
 Ó, halld meg, mit neked beszélek:
 Élted rövid, élted rövid, feléd a nagy öröklét int!
/2
#CF8E7753
 Ne késs tehát, ne késs tehát, ragadd meg azt, mit Isten ád!
 Ó, értsd meg jól, mit nyújt Ő néked:
 Bocsánatot és üdvösséget.
 Ne késs tehát, ne késs tehát, ragadd meg azt, mit Isten ád!
/3
#B554FA5D
 Nyújtsd hát kezed, nyújtsd hát kezed, Jézus a menny felé vezet!
 Engedd, hogy Ő ma megragadjon!
 Ne kívánd, hogy magadra hagyjon!
 Nyújtsd hát kezed, nyújtsd hát kezed, Jézus a menny felé vezet!
/4
#F2AC1860
 Nyisd meg szíved, nyisd meg szíved, nézd, érted Ő mit szenvedett!
 Szíve oly híven ég teérted,
 Fogadd be Őt s tiéd az élet!
 Nyisd meg szíved, nyisd meg szíved, nézd, érted Ő mit szenvedett!

>200
/1
#CB80FF70
 Én zörgetek kegyelmed idején az ajtón, gyermekem.
 Boldog, ki hallja szóm, siet felém, s szívet nyit énnekem.
 Ővele együtt vacsorálok, Igémmel is melléje állok,
 Előtte feltárulnak az egek, én zörgetek, én zörgetek!
/2
#0265B6AE
 Én zörgetek, tekints meg engemet, lásd ezt a hű szívet,
 E töviskoszorút, e sebhelyet, S tiéd leszek, tied.
 E forrú vágy miattad éget, régóta úgy kereslek téged,
 Ki a kereszten érted szenvedett, én zörgetek, én zörgetek!
/3
#821785E8
 Én zörgetek, ne mondd: a szél zörög a száraz ágakon!
 Én zörgetek, Isten, ki szent, örök Igémet hallatom.
 Most még jövök lágy suttogással, egykor talán viharzúgással.
 Hidd, a szavam nem gyermekképzelet, én zörgetek, én zörgetek!
/4
#868FCCA1
 Én zörgetek, mint vendéged ma még, ajtódon, gyermekem.
 Egykor porsátorod omolva szét te zörgetsz majd nekem.
 Ki enged itt az én szavamnak, a mennyet én kitárom annak.
 Ha ellenállsz, bezárom az eget. Én zörgetek, én zörgetek!

>201
/1
#6DC4B81A
 Fáradt vándor terheiddel
 Jöjj, a kereszt hív!
 A keresztnél megpihenhetsz,
 Árva szív!
/2
#9593326E
 A keresztnek véres fáján
 Lásd ítéleted:
 Hogyyan tűr az Isten-Bárány
 Éretted!
/3
#DD161AEC
 Bűnöd terhét így viselte
 Ő maga, a Szent.
 Úgy, mint Ő, mond, ki szerethet
 Idelent?
/4
#D5DC55D9
 Elcsitul itt kínzó vágyad,
 Meggyógyul a seb.
 Drága békét lelsz te nála,
 Nyughelyet.
/5
#3C7EBFFB
 Bűnbocsánat, örök élet
 S vigasz árad rád.
 A keresztnél égi békét
 Jézus ád.

>202
/1
#AA7F4931
 Fel, mert az irgalom percei múlnak,
 Életünk, mint  folyam  árja siet,
 Még ma, míg hívása
 hangzik az Úrnak
 S elfogad összetört, árva szívet.
 Jézus ma még vár,
 De úgy alkonyul már,
 Nőnek az árnyak, ím későre jár.
/2
#FA2B8B83
 Lankadni nincs idő életnek útján,
 Vészben is járni és vállalni kell.
 Könny pereg
 porbahullt perceink múltán,
 Restek a pálmát nem érhetik el.
 Éj lesz s ha leszáll,
 Minden munka megáll;
 Drága a pillanat, jő a halál.
/3
#E00E9CF3
 Vessük el mind,
 ami még köt és gátol,
 Mint akit távoli otthona hív.
 Fel haza! Zord úton hű útitársról,
 Jézusról zengjen az ének, a szív.
 Annyi itt a vész,
 De ha fölfele néz,
 Várja a vándort a mennyei rész.
/4
#6724CE5F
 Irgalmas Jézusunk,
 járj velünk,kérünk,
 Áldj,vezess, oltalmazz,
 győzelmet adj!
 Támad az ellenség, nélküled végünk,
 Ám a Te hű kezed el sose hagy.
 Így szívünk se fél,
 Távol fénylik a cél,
 S ránk örök országod hajnala kél.

>203
/1
#11B6AB82
 Ha Isten intő hangja Sodomából kihív,
 S kegyelme megmutatja, hol vár rád e rév:
 Ne várd, míg rettegtetve tűzláng omol reád:
 Idézd föl emlékedbe Lótnak asszonyát!
/2
#53D9D60A
 A várost ha elhagytad, hol eddig lakoztál,
 S láncból, mely fogva tartott, kibontakoztál:
 Ne nézz vissza a helyre, sőrő könnyfátylon át:
 Idézd föl emlékedbe Lótnak asszonyát!
/3
#AA4F4529
 Az úton, melyre léptél, folyvást előre menj!
 Ki megtagadja éltét, arra vár a menny.
 A Megváltót követve keresd az üdv honát:
 Ő hozza emlékedbe Lótnak asszonyát.
/4
#0C87B0CA
 Bús sóbálvánnyá válva, hideg szívvel, merőn,
 Hányan maradnak állva útjuknak felén!
 Mehettek volna mennybe, de vonta a világ
 Ó, juttasák eszedbe Lótnak asszonyát!

>204
/1
#BACBA518
 Halld, Megváltód hív magához: jöjj, halld és lásd!
 A kegyelmi lakomához: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/2
#547F58CA
 Nagynak és kicsinynek mondd ezt: jöjj, halld és lásd!
 Kitaszított senki sem lesz: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/3
#4B3231A7
 Jöjj, míg Isten el nem szólít: jöjj, halld és lásd!
 Jézus megment és meggyógyít: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/4
#5852FEB5
 Isten nagy ajándékához: jöjj, halld és lásd!
 A kegyelem asztalához: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!
/5
#E0C97E8F
 Kik ez asztal körül vannak, jöjj, halld és lásd!
 Szent örömmel hívogatnak: jöjj, halld és lásd!
 Ezt hirdesse ajkad messze, hegy és völgy utánad zengje!
 Istennél van bűnbocsánat: jöjj, halld és lásd!

>205
/1
#D6615C3B
 Halott maradsz, ha Ő meg nem hal érted.
 Mi lesz veled, ha nem hiszed?
 Hulljon ma porba gőgöd, büszkeséged,
 S kérj tőle új szívet!
/2
#2E6B43CC
 Szemedből könny fakadjon, sűrű zápor,
 Bűnös szíved ne vidd tovább!
 És béke száll le rád a Golgotáról,
 Mert Isten megbocsát!
/3
#7E6BD388
 Miért ne élnél, hogyha Ő akarja,
 Miért maradnál rab, szegény?
 A Golgotán kitárva vár a karja,
 Azért halt meg, hogy élj!

>206
/1
#AF859AFA
 Holnap talán az ajkad néma már,
 Holnap talán munkád hiába vár,
 Holnap talán a lábad gyenge lesz,
 Holnap talán egy lépést sem tehetsz.
 Azért ma jöjj, azért ma tedd,
 Azért ma légy Jézusé!
/2
#95958010
 Holnap talán a szíved gyenge már,
 Holnap talán egyszerre csak megáll,
 Holnap talán már gyenge lesz kezed,
 Holnap talán már semmit sem tehet.
 Azért ma jöjj, azért ma tedd,
 Azért ma légy Jézusé!
/3
#2B67C6CE
 Holnap talán már nem lesz több idő,
 Holnap talán minden, minden késő,
 Holnap talán nincs alkalmad se már,
 Jézus ma hív és Jézus még ma vár.
 Azért ma jöjj, azért ma tedd,
 Azért ma légy Jézusé!

>207
/1
#D6BFDC34
 Hozzám kiálts
 így szól az Úr tenéked
 Hozzám, ha minden elhagyott!
 /:Megmentlek én,
 s te majd nevem dicséred,
 Hozzám kiálts,
 Urad vagyok. :/
/2
#4CA8C356
 Hozzá kiálts,
 sietve, mert az ellen
 Tőrbe kerít, tőrbe kerít!
 /: Mért küzdenél
 magad a Sátán ellen?
 Hozzá kiálts,
 Ő megsegít!:/
/3
#74B068B2
 Hozzá kiálts,
 sosem teszed hiába!
 Szerelme lásd, szerelme lásd!
 /: Örökséget szánt néked
 menny honába’
 Hozzá kiálts,
 Hozzá kiálts! :/
/4
#DB0BA870
 Csupán az Úr
 tehet szabaddá téged
 A bűn alól, a bűn alól.
 /: Meggyógyít Ő és
 megtisztítja élted,
 Hozzá kiálts,
 Ő hallja jól! :/
/5
#0851A7F1
 Vár rád, hogy Őt keresve
 szíved, elméd,
 Őt megtaláld, Őt megtaláld.
 /: Megismered
 dicsőségét, kegyelmét,
 Csak Őt imádd,
 csak Őt imádd!:/

>208
/1
#4783371D
 Hozzám siess, kiált az Úr neked,
 Megmentem én, megmentem életed!
 Te árva szív, ne törd, gyötörd magad,
 Jézust kövesd, ki néked üdvöt ad.
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.
/2
#E2831AB5
 Nézd, az, mit adhat e világ neked,
 Csupán csalódás, más nem is lehet.
 Örömtelen szív, jöjj sietve hát,
 Jézust kövesd, ki néked nyugtot ád!
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.
/3
#3D596B61
 S ha számadásra hív te nagy bírád,
 És bűnöd átkát mondja majd ki rád,
 Kérés, panasz semmit sem ér neked,
 Jöjj hát az Úrhoz, add át életed!
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.
/4
#FB917ACF
 Békét, nyugalmat ád az Úr keze,
 Ó nézd, ez itt a menny előíze!
 Halld, még ma zeng feléd az Úr szava,
 Ma van az Ő kegyelme napja, ma!
 Hozzám siess, hozzám siess,
 Hozzám siess, nyugalmat ád e kéz,
 Könnyű az igám, terhem sem nehéz.

>209
/1
#5DDE05BB
 Irgalmas Jézusunk keble és karja, hű szíve tárva vár, várva vár rég.
 Mért veszne életed ott a viharba', bár az üdv réve int hívón feléd?
 Jézus úgy szólongat: „Jöjj hozzám, jöjj el! Bűnterhelt szívedet add nékem át!”
 Jól tennéd-é, ha nem hallgatnál arra, ki érted áldozta önnönmagát?
/2
#9544F6EF
 Ő békéltette meg mind e világot, életén nyerte meg váltságodat.
 Szögektől átjárva függött a fán ott, s lett mindünk bűneért szent áldozat.
 Vérivel törli el mind a mi vétkünk, Golgota fáján az ítéletet,
 Ő, a Bíró halt meg önmaga értünk, s immár az üdvösség miénk lehet.
/3
#8BCDC53F
 Indulj hát, bűnös, és vedd a kegyelmet! Téged az irgalom bősége vár.
 Míg régi Ádámod bűnben veszteglett, ím, az új boldogan, megváltva jár.
 Mért térne vissza a rab, ha szabad lett, önként rabéletre szánva magát?
 Nem inkább zengjük kegyelmes Atyánknak szívből a hála, a hála dalát!
/4
#9BADD5CD
 Hűséges Úr, Lelkem jegyese, Jézus! Váltságod, érdemed mind az enyém.
 És Te sajátodnak ismersz el mindig, ezt hiszem, s boldogan áldalak én.
 Kárhozat útjáról hívtál ki engem, el többé senki sem ítélhet már.
 Ujjongó énekkel egyre csak zengem: Vége a rabságnak, száll a madár!

>210
/1
#17C8F506
 Jézus hív nyájasan, te elveszett,
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Őnála békédet meglelheted,
 Kegyelmét feléd nyújtja.
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!
/2
#873534F3
 Jézus a fáradtnak nyugalmat ad,
 Nyugalmat ma, nyugalmat ma!
 Hozd elé bátran hát gondjaidat,
 Felüdít nyájas szava.
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!
/3
#F1158AE8
 Jézus vár tereád, bűnös, még ma,
 Ő vár még ma, Ő vár még ma!
 Ha bűnöd megbánod, megbocsájtja,
 Jöjj bűnös, ó jöjj még ma!
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!
/4
#7A8AA1CB
 Jézus a szívedet kéri már ma,
 Hallgass rá ma, hallgass rá ma!
 Örömet és békét találsz nála,
 Jézushoz siess már ma!
 Jézus hív ma, Jézus hív ma!
 Hallod-e téged hív, nyájasan téged hív ma!

>211
/1
#EF8705CF
 Jöjj el az élet vizéhez,
 Nélküle szomjas a szív!
 Átok alól szabadulsz itt,
 Hű Urad Ő, aki hív.
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más!
/2
#F0AAFADF
 Jöjj újulásra, e vízben
 Új a hit és szeretet.
 Eltűnik itt, ami régi,
 S kezded az új életet.
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más!
/3
#23966411
 Jöjj hát az élet vizéhez,
 Jézus kínálja neked,
 S árad az élet belőled,
 Kútfeje lesz a szíved!
 Jöjj hát, siess, jöjj, vár reád:
 Béke a földön, az üdv odaát!
 Itt van az élet, a forrás,
 Nincs sehol és soha más!

>212
/1
#20CE588C
 Kelj útra, s hagyd el őshazád, az ősi tűzhelyet,
 Add Jézusodnak szíved át, Őt lássa csak szemed!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/2
#5EE31CB9
 Menj, hagyd a bűnök városát, Sodomát hagyd oda,
 S ne pillants vissza, jól megálld, Lót nőjeként soha!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/3
#6927FB3C
 Menj, hagyd e rút világot itt, míg el nem ér az ár,
 Ó jöjj, feléd a béke int, a bárka várva vár!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/4
#0AEE5E36
 Menj, hagyd a széles út nyomát, nyomort hoz csak reád,
 Hagyd ott a bűnök bús honát, s a gúnyolók hadát!
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!
/5
#24C44499
 Menj, menj! Kerülj el gondosan mindent, mi visszaránt!
 Menj, menj, hogy egykor boldogan elérd a Kánaánt.
 Kelj útra, lélek, s át ma méga szűk kapunk ha kelsz,
 Ó, még ma mindörökre szép, dicső hazára lelsz!

>213
/1
#D2C307A9
 Ki eljött éretted, vár téged Ő,
 Keresztfán vérezett, hív téged Ő.
 Lemosta bűnödet szent vérivel,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/2
#CD4A07DC
 Megszánta életed, hív téged Ő,
 S mert olya nagyon szeret, vár téged Ő.
 A szíve meghasadt, hogy légy övé:
 Fogadd, fogadd el Őt!
/3
#0DD12D1E
 Most itt van s vár reád, fogadd el Őt!
 Menj hozzá végre már, fogadd el Őt!
 Legyen Királyod Ő, a nagy Király,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/4
#C2764A65
 Szent vére elfedez, légy csendesen,
 S az üdv, mit ez szerez, tied legyen.
 Ő mindened lehet, üdvözítőd,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/5
#2CC56718
 Hófehér lesz ruhád, tiszta, fehér.
 Bűn nem tapad reád, ha jön feléd.
 Megmos szent vérivel, mindegyre mos,
 Fogadd, fogadd el Őt!
/6
#59D42172
 Mi más lesz az utad, fogadd el Őt!
 Már nem leszel magad, fogadd el Őt!
 Jézusod lesz veled, bárhová mégy,
 Fogadd, fogadd el Őt!

>214
/1
#6FFC26E8
 Íme, lészen a kései korban,
 Hoggy az Úr hegye áll hegyek orma felett.
 Sion szent helye, temploma ott van,
 Csoda fénye betölti a földet, eget;
 Örök otthona lesz ez a népnek,
 Aki vágyik az Úrra, betérhet.
/2
#0C91B9E2
 Nosza jöjjetek el, jövevények,
 Akik messzire jártok; az Úr hazavár!
 Neki zengjen a szép örömének,
 Sosem árt a halál: hisz az Úr a Király.
 Keze el nem ereszt soha többé,
 Legyen áldott az Isten örökké!
/3
#9E702565
 Ha az Úr közel, néma a fegyver,
 Ha az Úr szava szól, belereng a világ.
 Ha az Úr ítél, semmi az ember,
 De Ő megkönyörült, s ideadta Fiát.
 Vele győztek a mennyei fények,
 Vele itt az igért örök élet.

>215
/1
#0E39F413
 Légy szerelmes, hű Uradnak, Megváltódnak foglya ma!
 Bűnbilincsen örök rabnak új reményt ad Golgota.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/2
#2B73AE18
 Bűntől félig szabadultan: ez szívednek nem elég.
 Teljes váltság van az Úrban: állja Ő ígéretét.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/3
#298BBBF5
 Ne azt kérdezd: sikerült-e bűnt legyőzni szüntelen!
 Csak ne te vívj véle küzdve! Jézus küzd győzelmesen.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/4
#B0B2D218
 A világtól, ó, szakadj el, mindentől, mi visszaránt,
 Tűnik majd bajod hiteddel, s elfogy minden, ami bánt.
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad,
 Higgy csak! Elvégezte már, s rád csupán a hála vár!
/5
#AD474841
 „Halleluja! Ajkma, éltem, testem, szellemem Tied!”
 Ó, ne félig, de egészen vedd szívedbe e hitet!
 Téged is megment Urad, bűn s halálnak át nem ad.
 Bízom, elvégezte már! Hallelujám zengve száll!

>216
/1
#D0415185
 Lélek, akit bűne bánt,
 Érted száll fel hű imánk.
 Isten Lelke rád fuvall,
 Jöjj az Úrhoz, jöjj hamar!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!
/2
#8F2DEAAA
 Terheted tedd nála le,
 Egy napig se várj vele.
 Fordítsd hozzá arcodat,
 Jöjj, amíg kegyelmet ad!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!
/3
#5587BB82
 Tőrbe csal a rossz világ,
 Boldogságot úgysem ád.
 Jöjj az Úrhoz, benne higgy!
 Béke száll szívedre így.
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!
/4
#D9AEA208
 Bűnödet, ó, valld be hát,
 Hidd, az Úr ma megbocsát.
 Hű kezébe tedd kezed,
 Hidd el, Ő célhoz vezet!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jézusodhoz menekülj!
 Még ma jöjj, még ma jöjj,
 Jöjj az Úrhoz, még ma jöjj!

>217
/1
#57A548F7
 Majdnem megtértél, kis híja csak,
 Majdnem megtértél, s minden maradt.
 Hány ember mondja így: nem dönthetek ma itt,
 Várj erre holnapig, most még ne hívj!
/2
#F10C024D
 Majdnem, csak majdnem, itt az idő,
 Majdnem, de mégsem. Ma jöjj elő!
 Jézus ma úgy keres, lelke feléd repes,
 Intése egyre ez: ó jöjj, ma jöjj!
/3
#A6A8636C
 Majdnem megtértél, gyors a halál!
 Ha mégse térsz meg, mondd, hogy talál?
 Majdnem, ez rettenet, nem lesz elég neked,
 Elvész az életed, ó jöjj ma még!

>218
/1
#9A858580
 Megfáradt szív, ó jöjj és vesd le terhed!
 Érted a Golgotán foly drága vér.
 Menj, hagyd ott bűneid, jöjj az éjből vissza,
 Zörgess az Úrnál, itt mind kap, ki kér!
/2
#64B0CDBB
 Megváltód hívogat: „Jöjj, én megmentlek!”
 Hű szívén elpihen minden bajod.
 Ő szabaddá tehet, láncod majd lehull ott,
 Bú helyett békédet itt megkapod.
/3
#E78CB361
 Föld fáradt vándora, jöjj, vesd le terhed!
 Jobb honba készülünk, Jézus vezet.
 Őbenne van erő! Jézus felemelhet!
 Tárulj ki szív: Ő hív! Ó, nyújtsd kezed!

>219
/1
#900FFDC0
 Megleltem a drága dicső folyamot,
 Csendben folyik, rejti bozót,
 Mégis vize isteni fénybe' ragyog,
 Ó, láttad-e ezt a folyót?
 Szomjas szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/2
#4CE9EE98
 Nézd, ott, hol e drága folyam kanyarog,
 Minden szív ujjongva örül,
 Mert rá kegyelemnek a napja ragyog,
 És bánata, gondja elül.
 Ó, bús szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/3
#582A237A
 A cseppje mi tiszta, az árja mi mély!
 Életre üdíti szíved,
 Minden sebedet behegeszti, ne félj,
 S elmossa a bűneidet.
 Sebzett szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/4
#43592B9D
 Az élet örök vize ím e folyam,
 Jézus szívéből tör elő,
 Tiértetek, bűnösök, annyi sokan,
 Szent vérit ontotta ki Ő.
 Bűnös szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.
/5
#479D1EC3
 Ha szomjazol, úgy felüdít e folyam,
 – Így hangzik a Lélek szava,
 S csak azt, aki elmerül habjaiban,
 Fogadja szívére Ura.
 Szomjas szívek, jertek ide,
 Oly tiszta, oly hűs a vize,
 Oly gazdag e hullám és oly friss,
 És ömlik értetek is.

>220
/1
#900A2A48
 Még egyre hangzik folytonost:
 Jöjj, ember, jöjj és ne habozz,
 Jöjj Jézusodhoz, aki kér,
 Hogy a bűn útjáról letérj!
/2
#4EF0CD44
 Mindig sűrűbb e meghívó,
 Mindig sürgősebb ez a szó:
 Jöjj Jézusodhoz, jöjj hamar,
 Aki néked csak jót akar!
/3
#5FA02A1D
 Ím sírva kérünk tégedet,
 Még most keressed üdvödet!
 Mi lesz veled, ha jő az éj,
 Ha rádborul a nagy veszély?
/4
#3B412387
 Itt vár a menny, ott a pokol,
 Ha meg nem térsz, elkárhozol!
 E szó kemény, de ah, igaz,
 Nem ember, az Úr mondja azt.

>221
/1
#1888CC45
 Mondd, még mire vársz te, ó lélek?
 Ébredj hamar és jer elő!
 Oly rég hívogat haza Jézus,
 Békét nyugodalmat ad Ő.
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?
/2
#82B39FCA
 Mit ér habozásod, ó lélek?
 Lejár a kegyelmi idő!
 Csak Jézus az, aki megáldhat,
 Örök nyereség neked Ő!
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?
/3
#75EE8894
 Nem hallod-e, érzed-e lélek,
 Az Úrnak a Lelke ha vonz?
 Nem vágyol-e futni a bűntől,
 Ki megszabadíthat, ahhoz?
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?
/4
#FA3267C4
 Mondd, még mire vársz te, ó lélek?
 Halál s az ítélet ijeszt!
 De tárva előtted az ajtó,
 Még megmenekülsz, ha sietsz!
 Miért? Miért? Miért nem jössz közelebb?
 Miért? Miért nem kell a béke neked?

>222
/1
#A86A140D
 Nem látod-é, hogy csónakod örvények közt halad?
 Ki tudja, érsz-e holnapot, vagy elborít a hab?
 Könnyelműen, gondtalanul evezned hogy lehet?
 Jaj, mid marad, ha veszve hull a mélybe életed?
/2
#24545527
 Nem látod-é, hogy Jézusod epedve vár terád?
 Éretted mennyit áldozott a hű, igaz barát!
 Közömbösen haladnod el mellette, hogy lehet?
 Az Úr az élted alkonyán mi bért ad majd neked?
/3
#F3B5F3C1
 Nem látod-é, hogy sürgető sok munka vár reád?
 A tétlenül töltött idő fejedre néma vád.
 Míg fenn a nap, restül, tunyán heverned hogy lehet?
 Az Úr az élted alkonyán mi bért ad majd neked?
/4
#3D4986A0
 Míg össze nem morzsolt a vész, evezz a révbe hát,
 Míg Jézusod kegyelme kész, halld meg hívó szavát!
 Amíg napod nem váltja éj, dologra, tettre föl!
 Az Úr veled, mitől se félj, Ő jár mindig elől!

>223
/1
#2277D9DC
 Nincs helyed Jézus számára? Megváltód Ő, s úgy szeret!
 Halld, kopogtat kívül állva, megnyitod-e szívedet?
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!
/2
#5E461698
 Nincs időd az Úr számára? lásd, az ajtó előtt áll,
 Használd fel a drága percet, holnap késő lehet már!
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!
/3
#176455D4
 Földi vággyal telve szíved, Jézus nem kap ott helyet.
 Mért bocsátod el magadtól Őt, ki érted szenvedett?
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!
/4
#50001B5D
 Még ma add a szíved néki, lásd, időd hamar lejár,
 Gyorsan jő a végső óra s akkor rád ítélet vár!
 Add magad neki egészen, tárd ki bátran szívedet.
 Ó, ne bocsásd el testvérem, fogadd be, s minden tied!

>224
/1
#D584D6D1
 Nyájasan, gyengéden szólít a mester.
 Elveszett, üdvödre hív!
 Kívül az ajtónál csendesen állva
 várja, hogy nyílik a szív.
 \IJöjj hát, jöjj hát,
 \Imegfáradt lélek jöjj már!
 \IHalld, amint Megváltód esdeklőn szólít: hozd szíved és jöjj haza már!\i
/2
#FF22F530
 Tűnnek az évek, az órák a percek, lassan a munkád megáll.
 Ránk tör az alkony és nőnek az árnyak.
 Nézd jön az öröklét már!
 \IJöjj hát, jöjj hát,
 \Imegfáradt lélek jöjj már!
 \IHalld, amint Megváltód esdeklőn szólít: hozd szíved és jöjj haza már!\i
/3
#232C5EA1
 Isteni szívének csodás szerelmét Jézusban elküldte, lásd.
 Nem tudod testvér, hogy megmenthet téged
 Megváltód, a hű barát?
 \IJöjj hát, jöjj hát,
 \Imegfáradt lélek jöjj már!
 \IHalld, amint Megváltód esdeklőn szólít: hozd szíved és jöjj haza már!\i

>225
/1
#5C3C4C01
 Ott a messze földön, árván, hontalan,
 Halld meg a kiáltást: fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/2
#A944C297
 Rajtad a nyomornak súlyos terhe van,
 Tested, lelked szenved, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/3
#9C32AA52
 Búsan, összetörve jársz, vigasztalan,
 Megpihenni vágyol, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/4
#3949435D
 Nézd, a rossz világnak csal fullánkja van,
 Drága csak nekem vagy, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!
/5
#219EBCC4
 Szómnak ellenállnod úgyis hasztalan,
 Jöjj, mert egyre várlak, fiam, fiam!
 Vár Atyád szerelme, vár rád vigasza,
 Jöjj a messze tájról, ó, jöjj haza!

>226
/1
#70E85CF5
 Ó, hogyha tudnád, bűnnek orok foglya,
 Mily átkos szolgaság bilincse köt,
 Őhozzá mennél, mit se tanakodva,
 Hozzá, ki megnyithatja börtönöd.
 Boldog nap intene feléd,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/2
#D49D04F9
 Ó, hogyha Isten országát ismernéd,
 Adatván Jézusnak tulajdonul,
 S megmentésedre most is kész kegyelmét
 Nem vetnéd meg, támadván botorul!
 Éreznéd győzelmes kezét,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/3
#E1952DD7
 Ó, hogyha tudnád, nem juthatsz az égbe
 Oly könnyűszerrel, álmodozva csak,
 Elindulnál a keskeny útra térve,
 S restségedért elfogna a harag!
 Tűnnének ínség és sötét,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/4
#9E808123
 Ó, hogyha tudnád, mily jó horgonyozni
 Az Édenkertnek gyönyörű taván,
 Nem késnél földi gyönyört megátkozni
 A megfeszített Jézus oldalán!
 Látnád angyalok örömét,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/5
#2959DC90
 Ó, egyszer kellene csak elmélyedned
 A bűnbánatban, amíg tart a ma,
 S megkönnyebbülnél, visszatérne kedved,
 A szívedbe békesség hullana!
 Békesség hullana eléd,
 Ha még ma, még e pillanatban kezdenéd!
/6
#FC702434
 Ó, hogyha a kegyelmet megragadnád!
 S ím megragadhatod, terajtad áll!
 Tedd meg, ne várd napodnak alkonyatját,
 Míg késő lesz, s rád száll az esthomály!
 Jézus kitárná hű szívét –
 Csak még ma, még e pillanatban kezdenéd!

>227
/1
#40118251
 Ó, hogyha tudnád, ki az én Megváltóm!
 A földön Ő a leghívebb barát.
 A jó Atyánál Ő a közbenjáróm.
 Ó hogy kívánnám, te is megtaláld!
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!
/2
#5EA656C8
 Ó, hogyha tudnád, mily szelíd, mily édes
 A béke, melyet Ő szívemnek ád,
 Hogy kincset adni a földön mi képes!
 A Golgotáról árad ez reád.
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!
/3
#99F51BD4
 Ó, hogyha tudnád, mily dicső reményt hint
 Az égből rád a béke Istene!
 Szava legyőzi a bajt, szenvedést mind,
 S örök derűt áraszt tekintete.
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!
/4
#720649BF
 Ó, majd ha Jézus hű szerelmét érzed,
 S Igéje ád hitet és életet:
 Ne tartsd magadnak ezt a drága kincset,
 De menj, hirdesd, hogy mit tett Ő veled!
 Jöjj, Jézusom vár rád,
 Ó bár te is látnád Őt,
 Áldott barátod,
 Te hű Megváltód!

>228
/1
#5645E306
 Ó jöjjetek, kik megterheltettetek,
 Az élet forrásihoz, ó jöjjetek!
 Nincs bűn oly ijesztő, nincs bánat oly mély,
 Mit el ne törölne, födözne a vér.
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.
/2
#87453326
 Mit futtok a földi szerencse után?
 Csak fájdalom és könny fakadnak nyomán.
 A szív üres és az ajk szomjas marad,
 Ó jöjjetek, Istenünk kincseket ad!
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.
/3
#31A9D7A1
 Jöjj bízva, az Úr ma bocsánatot ad!
 Ő vette magára az átkotokat.
 Csodás kegyelemmel a bűnösökért
 A bűntelen áldozat adta a vért.
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.
/4
#CC6568D9
 Az Ő neve által az üdv az enyém,
 Ó most kel a nap fel az éltem egén,
 Csak most tudom, Jézusom hogy szeretett,
 Ó irgalom hű Ura, áldom neved!
 Üdv, üdv, teljes üdv!
 Ki a Jézusba' hisz, övé a teljes üdv.

>229
/1
#FE87914A
 Ó jöjjetek, örvendjetek, Isten szeret!
 Kegyelmiről dalt zengjetek, Isten szeret!
 A bűn álmából talpra már,
 Elmúlt az éj hatalma már,
 Az üdvösségnek napja vár!
 Isten szeret! Isten szeret!
 Isten szeret, ó jöjjetek,
 örvendjetek, Isten szeret!
/2
#A2C59A24
 Szállj szerte, hír, e föld színén: Isten szeret!
 Királyból lett koldusszegény, Isten szeret!
 Mennyből nekünk üdvöt hozott,
 A Golgotán ott áldozott,
 Bennünket bűntől oldozott,
 Isten szeret! Isten szeret!
 Isten szeret, ó jöjjetek,
 örvendjetek, Isten szeret!
/3
#2E3B19DF
 Örvendjen, ím, minden hívő, Isten szeret!
 Urunk kegyelmes jóltevő, Isten szeret!
 A hívek napja, védfala,
 Reményeinknek hajnala,
 Minden borún diadala,
 Isten szeret! Isten szeret!
 Isten szeret, ó jöjjetek,
 örvendjetek, Isten szeret!

>230
/1
#4760ACBD
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Ó halld kérésem hangjait.
 Figyeld meg ajkam lágy szavát,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
/2
#E5D78267
 Van rá jogom, hogy kérjelek,
 Tudod mi jót tettem veled.
 Hogy érted szenvedtem halált,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
/3
#A4CD480F
 Ó, nézd, fejem hogy vérezett,
 Lásd ezt az átszegzett kezet,
 Érted fizettem ily nagy árt,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
/4
#72F8625C
 Ó, nézd, most mit hozok neked,
 Üdvöt s a békességedet!
 Érzed szívedben a hiányt?
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!
 Ó, nézd, ajtódnál állok itt,
 Kérő szavam még egyre int.
 Ó, lásd szíved bűnét, baját,
 Bocsáss be hát, bocsáss be hát!

>231
/1
#ED3B33A3
 Ó nézd, ki gondtalan' bűn útját vígan járod,
 S lelkedben untalan kívánod a világot,
 Nézd, Jézus nyúl feléd,
 Kitárja hű kezét,
 Mely által van szegezve!
/2
#CFF807C4
 Mit tesznek sebei? Mit omló bíbor vére?
 Bűn árnyékát veti világnak örömére.
 Kezén a szög helye:
 Bűnöd sötét sebe,
 Lásd, által van szegezve!
/3
#CDC72758
 Sok hitvány tettedet nyugodtan elkövetted,
 Törvény mi volt neked? Hanyagul megvetetted!
 S ím eltörölni kész
 Mindezt a drága kéz,
 Mely által van szegezve!
/4
#EE5F186C
 Ha ebben hinni tudsz, megérkezel a mennybe,
 Magad bár bajba jutsz, ám nem kerül lelkedbe!
 Kiment, hogy légy szabad,
 Mint tőrből madarat,
 Szent átszegzett kezével!
/5
#D3B084B6
 Ott lelked megleli nyugalmát a sebekben,
 A békét élvezi, bár vad vihar seperjen.
 Az orkán elcsitul,
 Orcád is elsimul,
 Ott szunnyadsz oltalmában!
/6
#EE26A368
 Míg végre Jézusod a mennyekben köszöntöd,
 Új nyelven zengesz ott, örömöd, ha kiöntöd.
 Kezéről mindenek
 Időtlen zengenek,
 Mert által van szegezve!

>232
/1
#6BAE8F3D
 Siessetek, hamar lejár! Kegyelme már régóta vár,
 Ma még lehet, mam ég szabad: borulj le a kereszt alatt!
/2
#626285CA
 Ha elkésel, mi lesz veled? Hogy mented meg a lelkedet?
 Bezárul a kegyelmi út, lelked örök halálba jut.
/3
#68C7995C
 Elszáll a perc, az életed, ma még ha jössz, elérheted.
 Ne késs tovább, ne várj tovább, ma kérd Atyád bocsánatát!

>233
/1
#8F696541
 Széjjeljártam a világban
 S nagynak, szépnek láttam azt,
 Ó de tőle már a vágyam
 És a célom elszakaszt.
/2
#7103ED29
 Láttam embert, ó, de hányat,
 Élni évet év után!
 Mind hogy jön-megy, futva fárad,
 Élte munka, gond csupán!
/3
#98AE0B2B
 Boldogságot, tisztességet
 Milliónyi szív keres,
 Ó, de mind a bűnbe téved,
 Mind oly árva, oly üres.
/4
#795B2BAA
 Van boldogság, tiszta élet
 Számodra, te árva szív!
 Van, ki szerzett békességet,
 Van, ki nyugalomra hív!
/5
#A6A3C27F
 Ó, van béke, tiszta, áldott,
 Melyben lelked megpihen.
 Ott a Golgotán találod
 Jézus drága vériben.

>234
/1
#7806EFA7
 Szíved békétlen és üres,
 Csak bánt a gond, öröm s a lárma,
 Ó jöjj, hisz Jézus úgy keres,
 Jöjj már ma! Jöjj már ma!
/2
#D7BB179F
 Gondold meg, Jézus hívogat
 Szívednek ajtajában állva.
 Ó, nyisd ki, ez kegyelmi nap,
 Nyisd már ma! Nyisd már ma!
/3
#740AF00E
 Ha éltetőd, a napsugár,
 Bánatra s éjszakára válna,
 Jöjj, Megváltódnak keble vár,
 Jöjj már ma! Jöjj már ma!
/4
#7400767F
 Egy lélek se maradjon el,
 A kútfő mindeneknek tárva,
 Ó, vedd a dús kegyelmet el,
 Vedd már ma! Vedd már ma!
/5
#3003BF6B
 Mi boldogság, mit Jézus ad!
 Ki hozzá ment, az meg nem bánta.
 Ó jöjj, siess, Ő elfogad,
 El, már ma! El, már ma!

>235
/1
#2765BCC8
 Vágyol-e elhagyni bűneidet?
 Az Úr vériben van nagy erő!
 Vágyol-e győzni a Sátán felett?
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.
/2
#402E1CE4
 Ó, ha a büszkeség rabja vagy tán,
 Jézus vériben van nagy erő!
 Jöjj csak, hisz gyógyírt lelsz a Golgotán,
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.
/3
#2AC78D87
 Érzed-e, hogy szíved oly salakos?
 Jézus vériben van nagy erő!
 Tisztátalan szívet tisztára mos,
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.
/4
#A635A1C6
 Szolgálni vágyol-e Jézust talán?
 Jézus vériben van nagy erő!
 Csak neki zengeni nap-nap után,
 E vérben csodás az erő!
 
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézusunk vériben.
 Van erő, van, csodás erő van,
 Jézus drága szent vériben.

>236
/1
#A8686FD2
 Vándor áll ajtód előtt, Hívd be Őt!
 Halld, mily nyájasan könyörg, Hívd be Őt!
 Jézus az, ki esdekel, nyiss ajtót, míg nem megy el,
 Hívd be Őt, elkéshetel, Hívd be Őt!
/2
#AB6D63F4
 Nem hallod nyájas szavát? Hívd be Őt!
 Úgy szól Ő, mint hű barát, Hívd be Őt!
 Dús örömet hoz neked, vacsorához ül veled.
 Oly nehéz a felelet? Hívd be Őt!
/3
#E85ECDD4
 Rég kell búsan várnia, Hívd be Őt!
 Jézus, Ő, Isten Fia, Hívd be Őt!
 Hívd be szent vendégedet! Elveszi bűneidet,
 Rég várt békét ad neked, Hívd be Őt!
/4
#76496053
 Halld! Ma még ajtódban áll. Hívd be Őt!
 Megváltód még várva vár. Hívd be Őt!
 Ó, ha elbocsátod Őt, nem lesz majd védelmeződ,
 Magad állsz törvény előtt! Hívd be Őt!

>237
/1
#910DB34A
 Van még hely ott, mely téged befogad,
 Lásd, Jézus menyegzőre hívogat.
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/2
#63BC2BCF
 Az est közelg, a nap hamar leszáll,
 Az árnyak nőnek s ím az éj beáll.
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/3
#90869822
 A szép terem felékesítve már,
 A Vőlegény vendégül egyre vár.
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/4
#82E80049
 Már megtelik a menyegzői ház,
 Még vár a hely, siess, ne tétovázz!
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!
/5
#82A72B79
 Az ajtó nyitva, befogadni kész,
 Testvér, siess, siess, hogy el ne késs!
 Vár ott a hely!
 Ó jöjj, s ne vesztegelj!

>238
/1
#7228BF3E
 Lásd, Uram, leroskadok,
 Lábam már nem bírja,
 Oszlassa a bánatot
 Kegyelmednek írja!
/2
#7899036F
 Vonj magad után, Uram,
 Lábaid nyomába,
 Meg ne álljak botoran
 A világ szavára!
/3
#BD42566F
 Ó, tekintsd kegyelmesen
 Én nyomorult voltom!
 Ha Te nem fogod kezem,
 Egyre csetlem-botlom.
/4
#0B75C1D7
 Menjek bármilyen úton,
 Járjak csak tevéled,
 Míg, én drága Jézusom,
 Majd hozzád elérek!

>239
/1
#2A6A9D97
 A lelkem vágyva vár
 Kegyelmes, hű Uram.
 Pajzsom a Te neved,
 Üdvöm véredbe' van.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/2
#42A5CBA9
 A lelkem vágyva vár,
 Légy támasz, Jézusom,
 Hogy hűn kövesselek
 A sírig utamon.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/3
#40C621FD
 A lelkem vágyva vár,
 Ha jót vagy rosszat adsz.
 A fény s az oltalom
 Te vagy, Te is maradsz.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/4
#F2CA9251
 A lelkem vágyva vár,
 Vezess a célig el.
 Igédre építek,
 Egy szód sem veszhet el.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i
/5
#2F2B9464
 A lelkem vágyva vár,
 Jézus, Isten Fia.
 Majd véled lesz enyém
 Az élet-korona.
 \ICsak téged, csakis téged,
 \IJézus csakis téged,
 \ICsak téged kíván lelkem.
 \IUram téged!\i

>240
/1
#25401741
 A mélyből kiáltok Jézus,
 A bűnöm verme de mély!
 Rám omlott az átok, Jézus,
 Oly szörnyű sötét az éj!
 Ha nem jössz segélyre Jézus,
 Kialszik minden remény;
 És itt a vak éjbe', Jézus,
 A mélybe' veszek el én!
/2
#80B1CF1F
 Te mindent vállaltál Jézus,
 Kínt, szégyent ott fenn a fán,
 És értem meghaltál Jézus,
 A véres, bús Golgotán.
 Nagy üdvöt szereztél Jézus,
 S én hittel elfogadom.
 A szívem cserébe, Jézus,
 Tenéked odaadom!
/3
#26B13025
 Ó téged szeretni Jézus,
 A szívem boldog joga,
 És téged követni Jézus,
 Az élet célja maga.
 Tevéled haladni Jézus,
 A mennyek felé menés,
 És nálad maradni Jézus,
 Az béke, megpihenés.
/4
#81F74B0C
 A Lelked vigasztal Jézus,
 És Ő ad mindig erőt.
 A lelkem magasztal Jézus,
 S megvall a világ előtt.
 Örömmel megyek be, Jézus,
 Tehozzád a mennybe fel,
 S ott fenn az egekbe', Jézus,
 Te rólam vallást teszel.

>241
/1
#EF69362A
 A nagy mélységből szüntelen
 Hozzád kiáltok Istenem,
 Haláltól mentsd meg lelkemet,
 Fogadj be engemet!
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i
/2
#72150912
 A bűn sarában élve lenn
 A jóra lelkem képtelen,
 Fogadd be gyenge gyermeked,
 Fogadj be engemet!
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i
/3
#BA9AC666
 A bátorságom gyávaság,
 A bölcsességem kábaság,
 Más nem segíthet, ha Te nem,
 Fogadj be Istenem!
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i
/4
#68C10FA2
 Az életem üres, szegény,
 Nincs benne fény, de van remény,
 Hogy Ő, kinek kegyelme nagy,
 Vesznem engem se hagy.
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IAmint vagyok, jövök,
 \IÉnértem is omlott a vér,
 \IFogadj be Jézusér’.\i

>242
/1
#F45A42C8
 Krisztusom, kívüled nincs kihez járulnom,
 Ily beteg voltomban nincs kitől gyógyulnom,
 Ezer fekélyemből nincs kitől tisztulnom,
 Veszélyes veremből végre szabadulnom.
/2
#50BA4213
 Gyújtsd meg szövétnekét áldott szent Igédnek,
 És virraszd fel bennem napját kegyelmednek:
 Igaz utat mutass, nékem, szegényednek,
 Járhassak kedvére Te szent Felségednek.
/3
#6D630CE8
 Várlak, Uram, azért reménykedő szívvel,
 Miként a vigyázó virradást vár éjjel.
 Hozd fel szép napodat holnap is jó reggel,
 Szolgáljalak téged készségesebb szívvel.
/4
#A2D58E1F
 Dicsértessél, Atyánk, égi magasságban,
 Mi Urunk Krisztussal mind egy méltóságban,
 És a Szentlélekkel mind egy hatalomban,
 Háromság egy Isten, áldj meg dolgainkban.

>243
/1
#EC3621A5
 Lábadihoz hullok tört reménnyel,
 Mert por és hamu vagyok csupán;
 Ámde lelkem, kit fényed vezérel,
 Bízva fordul kereszted után.
/2
#277E2F20
 Bús szívem jobban epedve vár rád,
 Mint esőért szomjú föld eped,
 Jöjj, Uram, zúdítsd rá élet árját,
 Jöjj és egyesíts engem veled!
/3
#89AFF843
 Istenem, én méltó nem vagyok rád,
 Ám magam tenéked átadom,
 Itt a szívem, hozza hódolatját
 Nagy kegyelmedért, ó, üdvadóm!
/4
#C8A67169
 Ó, örök szeretet mély csodája!
 Mindenek feje, Isten Fia!
 Egyesül velem az ég Királya,
 Bár vagyok a semmiség maga.
/5
#787FA05E
 Jézusom kegyelmes szenvedése
 Drága áldozat sok vétkemért,
 Hű szerelme már szívembe véste
 Tiszta béke mennyei jelét!

>244
/1
#A4C4AABB
 Mint a szép híves patakra a szarvas kívánkozik,
 Lelkem úgy óhajt Uramra, és hozzá fohászkodik.
 Tehozzád, én Istenem, szomjúhozik én lelkem.
 Vajon színed eleiben mikor jutok, élő Isten?
/2
#19F08DC0
 Könnyhullatásim énnékem kenyerem éjjel-nappal,
 Midőn azt kérdik éntőlem: hol Istened, kit vártál?
 Ezen lelkem kiontom, és házadat óhajtom,
 Hol a hívek seregében örvendek szép éneklésben.
/3
#4B44FFA5
 Én lelkem, mire csüggedsz el? Mit keseregsz ennyire?
 Bízzál Istenben, nem hágy el, kiben örvendek végre,
 Midőn hozzám orcáját, nyújtja szabadítását;
 Ó, én kegyelmes Istenem, mely igen kesereg lelkem!
/4
#70815414
 Sebessége árvizednek, és a nagy zúgó habok
 Énrajtam összeütköznek, mégis hozzád óhajtok:
 Mert úgy megtartasz nappal, hogy éjjel vígassággal
 Dicséreteket éneklek Néked, erős őrizőmnek.

>245
/1
#5FC4A8E8
 Mint fáradt vándor a forrásvízhez,
 Vágyik lelkem az Úr elé,
 Ott vár rám mindaz,
 mit Jézus megszerzett,
 Vére lett szívemen életté.
/2
#F703FD3D
 Megváltott életem néki szánom,
 Égő áldozat hadd legyen!
 A szívem ott égjen fenn az oltáron,
 Mindenem kezébe hadd tegyem!
/3
#37B6AC1C
 Mit bennem elkezdett drága Lelked,
 Vidd azt jóvégre Jézusom,
 A hálaének, mit véred fakasztott,
 Soha ne haljon el ajkamon!

>246
/1
#0E7B1001
 Ne kutassad szenvedése, ó, ne kérdezd, mi bajom!
 Jézusomhoz vágyik szívem, Őutána szomjazom.
 Adhatjátok a világnak minden kincsét énnekem,
 Isten nélkül nem lesz boldog soha az én életem.
 Isten nélkül nem lesz boldog soha az én életem.
/2
#7242EAF7
 Ó, mikor jön az a boldog, üdvöt nyújtó drága nap,
 Amikor majd szemmel látom szabadító Uramat,
 S oldva minden bűn bilincstől, benne élhetek híven,
 És szerelme szent köréből nem ragad ki semmi sem.
 És szerelme szent köréből nem ragad ki semmi sem.
/3
#43D30C80
 Ez a vágyam nemsokára megvalósul, jól tudom,
 Aki ezt a vágyat adta, teljesíti gazdagon.
 Édes béke váltja majd föl földi létem napjait,
 S ez a szomjas puszta akkor Édenkertté változik.
 S ez a szomjas puszta akkor Édenkertté változik.

>247
/1
#41875AC0
 Nyájas világ a vak homályon át, Vezess tovább!
 Lelkem sóvárgja távol otthonát, Vezess tovább!
 Még köd molyog a messze téreken,
 Csak egy lépést mutass, s elég nekem!
/2
#9C235D6F
 Nem mindig kértelek, dicső Uram, hogy így vezess:
 Magam kerestem, jártam az utam, de most vezess!
 Élveztem a napot és büszke gőg
 Töltött be, ó feledd a múlt időt!
/3
#75C5A9B7
 Erőd vezérelt eddig és hiszem, az visz tovább,
 Kövess vadonban, tajtékzó vizen, vak éjen át.
 S ha kél a nap, fényparton várnak ott,
 Az üdvözült sereg s az angyalok.

>248
/1
#A8AA4041
 Ó, egy a szükséges dolog, add, Uram, megértenem!
 Minden más, akármint ragyog, csak súlyos teher nekem,
 Mely szívemet felzaklatja, nyugodalmát meg nem adja,
 Csak egy, ami szükséges, egy, ami üdvösséges.
/2
#BF0CB16B
 Ha kívánod ezt megnyerni, hagyd el, mit e világ ád,
 Más örömöd lesz ezernyi, keresd Isten országát,
 Égiekre törekedjél, Szent Uraddal egyesüljél!
 Ez a jó, a szükséges, egyedül üdvösséges.
/3
#0880E78B
 Mária is élő hittel a jó részt választotta,
 Midőn áhítatos szívvel a Megváltót hallgatta.
 Egész lelke rajta csüggött, benne talált békét, üdvöt,
 És amíg lábánál ült, Istenével egyesült.
/4
#9A0749C3
 Uram Jézus, egyedül Te légy az üdvöm, mindenem,
 Vizsgálj engem kívül-belül, látszatot ne tűrj bennem!
 Ha járok gonosz ösvényen, igéd jó úton vezessen,
 Légy enyém, s ez egy elég, mint legnagyobb nyereség!

>249
/1
#A0473D21
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Így száll imám most feléd,
 A lelkem oly csüggedt és fáradt,
 Jöjj szívembe, jöjj ma még!
 \ISzívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus!
 \IÓ, jöjj ma még lakója légy,
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus! \i
/2
#0448F0E9
 Ó, jöjj szívembe, áldott Jézus!
 Segíts a bűn terhe nyom,
 Hogy bátran álljak majd elődbe
 Amaz utolsó napon!
 \ISzívembe jöjj! Szívembe jöjj!
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus!
 \IÓ, jöjj ma még lakója légy,
 \IJöjj szívembe most, Úr Jézus! \i

>250
/1
#98AF570D
 Porból kiáltok! A magasban
 Halld meg kérésemet,
 Ó szállj le hozzám, hogy magamban
 Megérezhesselek!
/2
#07005F16
 Ó, nem futó árnyad kívánom,
 Nem tűnő képedet,
 Kegyelmed lényegét sóvárgom!
 Szentlelked, tégedet!
/3
#DC6E4296
 Ó, ez elég, reménynek, vágynak
 Elég tartalmat ád!
 Beszélni véled, hallni vágylak!
 Illetni, nézni rád!
/4
#831F38A9
 Legyek, ki ég: de tőled lángol!
 Fényt szór, de lényedet!
 Ki lelkesül, de Lelked által,
 S szerelmeddel szeret.
/5
#803F5196
 Ó, ez minden vágyam, reményem,
 Királyom, add meg, add!
 Ne éljek én, csak élted éljem!
 Csak érted s általad!

>251
/1
#EBD249B7
 Szívem Királya érted sóvárgok szüntelen.
 Jöjj, ó ne hagyj magamra gyötrelmes éjjeken!
 Jöjj, ó ne hagyj magamra gyötrelmes éjjeken!
/2
#D7EEA05E
 Révpartra hogy érhetnék, ó én bűnös szegény,
 Ha Te nem lennél vélem a vészek tengerén?
 Ha Te nem lennél vélem a vészek tengerén?
/3
#AFF11B76
 Csak benned van reményem, kőszálam vagy nekem.
 Ínségben erős váram, halálban életem.
 Ínségben erős váram, halálban életem.
/4
#64AB3D7F
 Te vagy egyetlen vágyam, szívem érted eped,
 Teérted, drága áldott Megváltó szeretet.
 Teérted, drága áldott Megváltó szeretet.
/5
#5E48DEDD
 Jöjj hozzám, jöjj örökre, Uram, maradj velem!
 Szívem utánad vágyik, sóvárog szüntelen.
 Szívem utánad vágyik, sóvárog szüntelen.

>252
/1
#7B1C9636
 Te légy velem! Tehozzád vágyom én, bolyongva itt a föld sivár ölén.
 Mikor vihar dühöng az utamon, olyankor is Te légy vigasztalóm!
 Minden napon Te légy velem, Te nélküled nincs életem,
 Jézus, ne hagyj, mellettem állj, míg lelkem majd a mennybe száll.
/2
#5870DA29
 Te adj irányt, vezess, mutasd utam! Igéreted felbátorít, Uram.
 Tenélküled percig sem élhetek, Imáimat, Uram, ne vesd Te meg!
 Minden napon Te légy velem, Te nélküled nincs életem,
 Jézus, ne hagyj, mellettem állj, míg lelkem majd a mennybe száll.
/3
#A2C446B7
 Hozzám hajolj, Uram, kegyelmesen! A fájdalom nem gyötrő így nekem,
 Nem bánódom én, nem panaszkodom, de mindenért hálával áldozom.
 Minden napon Te légy velem, Te nélküled nincs életem,
 Jézus, ne hagyj, mellettem állj, míg lelkem majd a mennybe száll.

>253
/1
#CD23DC3E
 Te vagy napvilágom, Te vagy énekem,
 Téged várlak, Jézus, kínos éjeken.
 Oszlasd el a homályt, Űzd el a bánatot,
 Ragyogjon fel rajtam szép fényes napod!
/2
#1BBC4502
 Égő várakozás él minden szívben,
 Bárha nem is tudja, téged vár minden.
 Titkon epedőknek jelenjél meg nyilván,
 Találj meg mindenkit, ki élni kíván!
/3
#12F16420
 Találj meg mindenkit, aki elveszett,
 S vigye dicsőségre hatalmas kezed,
 Hogy amikor eljössz az ég felhőiben,
 Örömmel lásson meg minden földi szem!

>254
/1
#65F56612
 Vágyom melletted élni Jézus,
 Csendben veled beszélni Jézus,
 Békét, üdvöt remélni Jézus,
 Segíts, hogy úgy legyen!
/2
#24B89B51
 Vágyom utadon járni Jézus,
 Érted csatába szállni Jézus,
 Gyáván meg nem hátrálni Jézus,
 Segíts, hogy úgy legyen!
/3
#EDC736D0
 Vágyom jobbodnál állni Jézus,
 Fénylő orcádat látni Jézus,
 Téged örökké áldni Jézus,
 Segíts, hogy úgy legyen!

>255
/1
#E273003E
 A bűn, a bűn, a bűn,
 Nem szűnik benn, se künn.
 Künn tombol, mint a fergeteg,
 Benn mérgitől a szív beteg,
 Pusztít a bűn, a bűn.
/2
#3823C9FD
 Az Úr, az Úr, az Úr,
 Ha bús haragra gyúl,
 Megállnom akkor nem lehet,
 Az ítélettel engemet
 Lesújt az Úr, az Úr.
/3
#48BF73DA
 A vér, a vér, a vér
 Kegyelmet esdve kér,
 S a trón ítélőszék helyett
 Az irgalomnak széke lett,
 Mert folyt a vér, a vér!

>256
/1
#17F3D450
 A mélyből hozzád kiáltok, Ó, Uram, halld meg szómat!
 Megtörten teeléd állok, s úgy kérlek, Alkotómat,
 Ha a sok vétket szemléled, és gyarló voltom megméred:
 Ki állhat meg előtted?
/2
#65F0B826
 Csak nálad van a kegyelem és minden megbocsátás.
 Hasztalan gond és küzdelem, ha tőled nem jő áldás.
 Balga hát a sok dicsekvés, ám üdvösséges a félés
 És utad keresése.
/3
#D24484A4
 Az Úrban van hát bizalmam és minden reménységem.
 Nem bízom gyarló magamban, Ő az én erősségem!
 Szent szava törvény énnekem. Ráépít bízvást a lelkem,
 S azt soha el nem hagyom.
/4
#9DED33FB
 Hajnaltól mély éjszakáig, ha folyvást vár is szívem,
 Nem csügged, nem tétovázik, csak bízik benne híven;
 Mert hiszen nem hágy el az Úr, s ki benne hisz, megszabadul:
 Én várok reménységben!
/5
#6809E208
 Bár bennünk olyan sok a bűn, ám több a kegy az Úrnál!
 Oltalom tőle bizton jön, s az nagyobb minden bajnál!
 Jó pásztor Ő, ki nem hágy el, s megmenti nyáját Izráelt
 Bűn sötét rabságából!

>257
/1
#AECBC098
 Amint vagyok, csak úgy jövök,
 Nem az erő, de szent erőd,
 A véred mos le minden bűnt,
 Isten Báránya, ím jövök!
 
 Vihartól tépve, rongyosan,
 Kétségtől verve kínosan,
 Ellentől űzve, fáradtan,
 Isten Báránya, ím jövök!
/2
#5C38C180
 Amint vagyok, én elveszett
 Nálad keresve menhelyet,
 Fényt, gazdagságot, életet,
 Isten Báránya, ím jövök!
 
 Amint vagyok, te elfogadsz,
 Bocsánatot bűnömre adsz,
 Tebenned bízom: üdvöt adsz,
 Isten Báránya, ím jövök!
/3
#55D47352
 Amint vagyok, mert lelked vár,
 Előled semmi el nem zár,
 Tied vagyok egészen már:
 Isten Báránya, ím jövök!

>258
/1
#CC8D9BD1
 Amint vagyok, sok bűn alatt,
 De mert hallom hívó szavad,
 S mert értem áldoztad magad,
 Bárány Jézus, jövök.
/2
#B2959130
 Amint vagyok, nem várva, hogy
 Lelkemnek terhe, szennye fogy,
 Hozzád, ki megtisztíthatod,
 Bárány Jézus, jövök.
/3
#4888B9A3
 Amint vagyok, bár gyötrelem,
 S kétség rágódik lelkemen,
 Kívül harcok, bent félelem,
 Bárány Jézus, jövök.
/4
#E4745958
 Amint vagyok, vak és szegény,
 Hogy kincset leljek benned én,
 S derüljön éjszakámra fény,
 Bárány Jézus, jövök.
/5
#CD91E108
 Amint vagyok, nincs semmi gát,
 Kegyelmed mit ne törne át,
 Reád bízom lelkem javát,
 Bárány Jézus, jövök.
/6
#10701D1D
 Amint vagyok, hogy a Te szent
 Kegyelmed tudjam, mit jelent,
 Már itt s majd egykor odafent,
 Bárány Jézus, jövök.

>259
/1
#3D228363
 Beteg szívem vár szüntelen, én drága Jézusom!
 A gyógyulást, megújulást csak Tőled várhatom,
 Jöjj, légy az orvosom!
/2
#416A4BBE
 Ha utamon sok fájdalom emészti lelkemet,
 Áldott szíved, mely hűn szeret, vigasztal engemet,
 Letörli könnyemet.
/3
#E90D199C
 Ha ellenem vad ellenem ádáz tusába kezd,
 Az oltalom, az irgalom a véres szent kereszt,
 Az áldott szent kereszt.
/4
#C20986A2
 Ha bűneim, bilincseim levetni nem tudom,
 A Golgotán, a vér jogán Hozzád fohászkodom:
 Irgalmazz, Jézusom!
/5
#2EC53CDA
 Erőtelen, reménytelen ha porba roskadok,
 Hozzám hajol az irgalom és új erőt kapok,
 És újra indulok.

>260
/1
#C319AECB
 Bűnös vagyok, de hadd legyek tied, én Istenem!
 Ki gyógyítná meg beteg szívemet, ha csak Te nem?
/2
#C9CEDE34
 Szívem hideg, hogyha tüzet nem adsz, ha nem szeretsz,
 Nem bírok járni, ha nem támogatsz, ha nem vezetsz!
/3
#FCD498E8
 Nincs örömöm, körültem, mint az éj, minden sötét.
 E bús homályt a tiszta égi fény hadd űzze szét!
/4
#4A3B8289
 Ó Jézusom, mossa el bűnömet a drága vér,
 Amit Te adtál, égi szeretet, a bűnökér'!
/5
#8700D1DC
 Rád várok én! Ó jöjj hozzám magad, szívem óhajt!
 S hűséged árja égő szomjamat eloltja majd.

>261
/1
#117524CA
 Előtted állok, drága Jézusom,
 Reád szorult én kétséges sorsom,
 Én Uram, Királyom és Bírám,
 Légy szószólóm, bűnösnek, tekints rám!
/2
#C3E05FEF
 Szívem bűntöl terhes, tisztátalan,
 Azért hozzád könyörgök untalan:
 Fogadj be, tisztíts meg, könnyíts meg,
 Lelkem orvosa, kérlek, enyhíts meg!
/3
#16AF552E
 Lelkem retteg, de van vigasztalóm,
 Véred s érdemed az én bíztatóm.
 Ó, lásd meg bűnbánó lelkemet,
 S fordítsd örömre nagy keservemet!
/4
#71959057
 Te vagy egyetlen egy reménységem,
 Gyámoltalanul ne hagyj el engem!
 Sok felől tör reám az ínség,
 Gyötör, szorongat a bősz ellenség.
/5
#770EE86A
 Te énértem kínokat szenvedtél,
 Bűneimért nagy árat fizettél;
 Te véred s halálod váltságom,
 Amelyért Isten irgalmát várom.
/6
#0C3FBF53
 Tenéked ajánlom én lelkemet;
 Az én számtalan sok nagy vétkemet
 Szent véred bő árja elmossa,
 Sebhedt szívemnek áldott orvosa!

>262
/1
#592E2E34
 Én Istenem, én bűnös ember, itt állok szent színed előtt!
 Bűneim árja mint a tenger, hullámaival elfödött.
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/2
#5E490AAB
 Ó, mert gyöntör szívem keserve mérhetetlen bűnöm miatt,
 Add, hogy mint Pter, visszanyerje irgalmad elveszett fiad!
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/3
#4C32A976
 Ne érdemem után fizess meg, ne bánj velem bűnöm szerint;
 Add, hogy megint tiéd lehessek, kire a Te kegyelmed int!
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/4
#B5862147
 Hallasd Igéd s szívem föleszmél,
 Mondd: „Megbocsátottam neked!
 eredj el, többé ne vétkezzél!”
 És hálatelt szívvel megyek.
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!
/5
#E0FD91DE
 Igéd elég, hiszem, tudom már,
 Enyém megint az irgalom;
 Örömöm több a nyugalomnál,
 Nem kell szüntelen mondanom:
 Én Istenem, én Istenem, könyörülj árva lelkemen!

>263
/1
#A322401C
 Én Istenem, sok nagy bűnöm lelkemet szorongatja.
 Senki sincsen, ki segítsen, hát kihez folyamodjam?
/2
#BAD49D99
 Hozzád térek, végy be, kérlek, Atyám, és haragodban
 Meg ne büntess, légy kegyelmes hozzám, Te szent Fiadban!
/3
#E837BB3D
 Nyújtsd kegyelmed és Szentlelked, ki engem vezéreljen,
 Bűn, ellenség s hitetlenség, hogy pokolra ne vigyen.
/4
#4A205FEE
 Mint kismadár, ha szélvész jár, az égi csattogásban
 Rejtezz fákba, faodukba, ahol megmarad bátran.
/5
#5011BA40
 Így a bűnök, halál s ördög engemet ha rettentnek,
 Rejtekhelye és reménye Te vagy, Kriszrtus, lelkemnek.
/6
#BB2E4900
 Sebeidben rejts el engem, hol bízvást megmaradok;
 Bár meghaljak, vagy kínt valljak, tudom, hogy hozzád jutok!

>264
/1
#336CA33A
 Ha jő az Úr, mi lesz velem?
 Orcámon szégyen pírja,
 És szívemen nagy félelem,
 Mert számadásra hívja
 Az Úr a vétkes hitszegőt,
 E hitvány szolgát: engem.
 Ki állhat meg az Űr előtt?
 Ó jaj, ki ment meg lelkem?
/2
#3150576B
 Nagy bőséggel sok jót adott
 Az Úr, mily gazdag voltam!
 De én Atyámat hagyva ott
 Mindent eltékozoltam.
 Szolgád szívében ég a vád,
 Ó irgalmasság Atyja,
 A lelkem esdve néz reád
 És bűneit siratja.
/3
#E81AB0BA
 Szentség, igazság, tisztaság:
 Ez volt az ékességem,
 S maradt a bűn, a szolgaság,
 És veszve békességem.
 Elébed, ó mivel megyek?
 Elszórtam minden kincsem,
 Hiába ejtek könnyeket.
 Csak bűnöm van, más nincsen.
/4
#989FC9F9
 Az Úr megítél és pöröl,
 De van bocsánat nála,
 Mert minden vétket eltöröl
 Jézus kereszthalála.
 Ó mit tehetnék én szegény,
 Kit sújt a zord ítélet?
 Hű Megváltómhoz térek én,
 Ő üdvösség és élet.
/5
#231D7593
 Jól látom mások vétkeit,
 Magamra nézni félek,
 Mert Istennek törvényeit
 Szörnyűbben szegtem én meg!
 Ó távoztasd el bűnömet,
 Jézus, Te oldj fel engem,
 És add győzelmes Lelkedet,
 Hogy úr legyen szívemben!

>265
/1
#8CCC2B88
 Ím, nagy Isten, most előtted szívem kitárom,
 Menedékem nincs sehol e földi határon.
 Ha Te nem jössz bánatomhoz bíztató szóval,
 Italom könny, a kenyerem keserű sóhaj.
/2
#EDA06C96
 Ha a világ nem tudná is számos bűnömet,
 Teelőled elrejtenem semmit sem lehet,
 Látja Lelked minden bűnöm, melynek átka sújt:
 Vedd le rólam, én Istenem, vedd le ezt a súlyt!
/3
#993004E6
 Jézusomra föltekintek a kereszt alatt,
 Nincs szívemnek nyugodalma vétkeim miatt.
 Ó, ne büntesd, Uram, azt, kit megtört a bánat:
 Szálljon reám irgalmadból béke, bocsánat!
/4
#1DC4012C
 Szent Fiadért, ki engemet vérén megváltott,
 Hallgass meg, ha bűnbánattal hozzád kiáltok!
 Vigaszoddal térj kegyesen beteg szívemhez,
 Hozzád térő gyermekednek, Atyám, kegyelmezz!

>266
/1
#A186A90E
 Ne szállj perbe énvelem,
 Ó, én édes Istenem:
 Mert meg nem igazul teelőtted lelkem,
 Elkárhoztatsz engem.
/2
#FFB9F9B3
 Néked bűnöm megvallom,
 Mert én azzal tartozom:
 Te bocsáthatod meg, bizonnyal jól tudom:
 Segítségedet várom.
/3
#C48F5744
 A te áldott Szentlelked,
 Kérlek, tőlem el ne vedd,
 Sőt újítsd meg bennem, hogy dicsérvén neved,
 Szolgáljalak tégedet.
/4
#637907E9
 Én csak téged dicsérlek,
 Míg a világon élek:
 És ha napjaimnak véged vet hatalmad,
 Nálad lelek nyugalmat!

>267
/1
#41D329A8
 Adj hálát Istennek
 Szívvel, szájjal, élettel,
 Ki most is mindent jól
 Cselekszik mindenekkel!
 Csak jót ad nekünk is
 Mi bölcsőnktől fogva,
 Nagy irgalmasságát
 Tőlünk meg nem vonja.
/2
#DD79BA23
 A gazdag, hű Isten
 Adjon az Ő nevéért
 örvendező szívet
 És Jézus békességét!
 Ő tartson meg mindig
 Minket kegyelmében,
 Legyen szabadítónk
 A bűn ínségében!
/3
#9C7FE324
 Az örök Atyának,
 Fiának, Szentléleknek,
 A Szentháromságnak,
 Egy igaz Istenünknek
 Miként volt, úgy legyen
 Most és mindörökkön
 Dicséret, dicsőség
 Mennyen és a földön.

>268
/1
#6891580A
 Uram, mindent eltékozoltam,
 Semmim sincs már nekem.
 Fáradtan és alig remélve
 Csendül fel énekem.
/2
#FAAE8390
 Bizony, a kincs kár és szemét lett,
 Bizony, csalárd a szív!
 A porból hallgatom beszéded,
 És áldom, hogyha hív.
/3
#58259748
 Keresztednél immár megállok,
 Szívemre csend borul.
 Bűnös fiad hisz már a vérnek,
 Amely szívére hull.
/4
#E1F55CD1
 Uram, Te meghaltál, hogy éljek,
 Most én is meghalok.
 Temesd el bennem, ami földi,
 S veled feltámadok!

>269
/1
#4AC493B9
 Aki értem megnyíltál,
 Rejts el, ó, örök kőszál!
 Az a víz s a drága vére,
 Melyet adtál bűnömér',
 Gyógyír legyen lelkemnek,
 Bűntől s vádtól mentsen meg!
/2
#96662A88
 Törvényednek eleget
 Bűnös ember nem tehet:
 Buzgóságom égne bár,
 S folyna könnyem, mint az ár,
 Elégtételt az nem ad,
 Csa Te válthatsz meg magad.
/3
#DB1C51DA
 Jövök, semmit nem hozva,
 Keresztedbe fogózva,
 Meztelen, hogy felruházz,
 Árván, bízva, hogy megszánsz.
 Nem hagy a bűn pihenést,
 Mosd le, ó, mert megemészt!

>270
/1
#89A005C4
 Adj, Uram, ma új szívet,
 Mely hozzád hű, és szeret,
 Jónak vágya hatja át,
 Hogyha hívod, hallgat rád.
/2
#A7E8D986
 Ím, a szívem megnyitom,
 Lakj Te benne, Jézusom!
 Bűneit, ha elveszed,
 Templomoddá így lehet.
/3
#3601E3A9
 Minden áldás kútfeje,
 Szívem vágyát töltsed be!
 Öntsd reám Szent Lelkedet,
 Nézzen rám őrző szemed!
/4
#3972B728
 Zengek hálaéneket,
 Mindig áldom szent neved,
 Mily boldogság énnekem
 Benned élni szüntelen!

>271
/1
#296803B6
 Bár bűn és kín gyötör,
 És oly nehéz szívem,
 Sok ellen életemre tör,
 Kétségbe nem esem.
/2
#204B43FD
 A bűnöm szennye nagy,
 Mégis hozzád jövök,
 Bár bűnöm gyűlölője vagy,
 Kegyelmed is örök.
/3
#ECA9AF5B
 Az én erőm kicsiny,
 S a bűn erős nagyon,
 Te tudsz s akarsz segíteni,
 Segíts hát, Jézusom!
/4
#A25D358E
 Az ég oly messze van,
 Még messzebb tőled én.
 De szent Igédben írva van,
 Hogy irgalmad enyém.
/5
#FEFAAFB8
 Nem félek senkitől,
 Vigyázol énreám,
 Bú és a gond mind nem gyötör,
 Meghallgatod imám!
/6
#17D0BB67
 Jézusba' bízva én
 Magam neki adom,
 És így tudom, akármi ér,
 Atyám szeret nagyon.

>272
/1
#8EE13D4B
 Ami szép volt, amit szeretek,
 Uram, én mindent leteszek.
 Nem nézek hátra, Uram, hanem feléd,
 Tudom, minden kár és szemét.
/2
#F4D1854F
 Ami jó volt, tervek sikerek,
 Uram, én mindent leteszek.
 Nem nézek hátra, Uram, hanem feléd,
 Tudom, minden kár és szemét.
/3
#A3911EFF
 Ami rút volt, bűnök, örömek,
 Uram, én mindent leteszek.
 Nem nézek hátra, Uram, hanem feléd,
 Tudom, minden kár és szemét.
/4
#64239794
 Uram, add meg Te énnekem ezt,
 Hogy futhassak célegyenest!
 Ne nézzek hátra, Uram, hanem feléd!
 Hiszen minden kár és szemét.

>273
/1
#C21D59CD
 Azért jött Jézus, hogy megkeressen,
 A kárhozattól megmentsen engem,
 Hogy megragadjon áldott kezével
 S üdvösség útjára vezessen el,
 Hogy Őt követve minden lépéssel
 Néki szolgáljon életem,
 Őt áldja mindig életem!
/2
#CA569F7E
 Azért jött Ő, hogy
 megtartson engem,
 a kárhozattól megmentse lelkem.
 Szívem előtte, íme, kitárom:
 Az Ő békessége hadd töltse be.
 Legyen örökké az én királyom!
 Legyen áldott Jézus neve,
 örökké áldott szent neve!

>274
/1
#48ABB1FC
 Bús, sötét éjből, börtönömből,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Nálad szabadság, fény tündököl,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Szent kezed gyógyít, éltet és áld,
 Koldus élet helyett gazdagot ád,
 Bűn ha jő, megvéd mindenen át.
 Jézus, jövök Hozzád!
/2
#F49866C4
 Csúf vereségből, száz bukásból,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Győzelem árad Golgotáról,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Összetört szívem menhelye légy,
 Tomboló vészben, viharban Te védj,
 Gond ha reám tör, nyújts Te reményt,
 Jézus, jövök Hozzád!
/3
#3F64978D
 Nyugtalan, gőgös büszkeségből,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Így adod békéd fenn az égből,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Csüggve Terajtad, nem magamon
 Járhatok egyre a keskeny úton;
 Részem a bátor, szent bizalom:
 Jézus, jövök Hozzád!
/4
#E97171DD
 Elhagyok sírt és sok rettegést,
 Jézus, jövök, Jézus, jövök;
 Drága hazádban adj pihenést,
 Jézus, jövök Hozzád!
 Elhagyom éltem csúf romjait,
 Várnak egekbe Te szent karjaid,
 Láthatom orcád s angyalaid,
 Jézus, jövök Hozzád!

>275
/1
#DD1D7204
 Drága égi kegyelem,
 Munkálkodj a szívemben:
 Mosd le minden bűnömet,
 Szabadíts meg engemet!
/2
#2F642642
 Eddig bűnben jártam én,
 Életemben nem volt fény.
 S égi hang ha szólított,
 Szívem némán hallgatott.
/3
#CB7384F5
 Jézus esd most érettem
 Fenn a Szentek Szentjében:
 Jóra int és ő tart meg,
 Mert az Isten szeretet.

>276
/1
#63978DBA
 Eldőlt a szívemben:
 Követem Jézust.
 Eldőlt a szívemben:
 Követem Jézust.
 Eldőlt a szívemben:
 Követem Jézust.
 Nincs visszaút, Nincs visszaút.
/2
#CFB84CC0
 Ha nincs is társam itt,
 Követem mégis Őt.
 Ha nincs is társam itt,
 Követem Jézust.
 Ha nincs is társam itt,
 Követem mégis Őt,
 Nincs visszaút, Nincs visszaút!
/3
#4FD3173A
 Mögöttem a világ,
 Előttem a kereszt.
 Mögöttem a világ,
 Előttem Jézus.
 Mögöttem a világ,
 Előttem a kereszt,
 Nincs visszaút, nincs visszaút!

>279
/1
#B62D2D6C
 Hívtál Uram, hallottam jól.
 Hangod keres, szívemhez szól.
 Színed elé hogyan vigyem
 megfáradt életem?
 \I„Igen Uram!” ezt felelem, Lelked ha hív megyek: „Igen Uram!” ezt felelem És átadom az életem. Szerelmed legyőzte szívemet, Ujjongva dicsérem áldott neved!” „Igen Uram!” ezt felelem, És elindulok veled.\i
/2
#D6A75660
 Uram, eléd  leroskadok,
 Bűnöm elől hozzád futok.
 Olyan nehéz a küzdelem,
 Győzelmet adj nekem!
 \I„Igen Uram!” ezt felelem, Lelked ha hív megyek: „Igen Uram!” ezt felelem És átadom az életem. Szerelmed legyőzte szívemet, Ujjongva dicsérem áldott neved!” „Igen Uram!” ezt felelem, És elindulok veled.\i
/3
#9B80435E
 Uram, hitet Te adj nekem,
 Békéd, erőd enyém legyen!
 Szívem benned nyugtot talált,
 Örökre téged áld.
 \I„Igen Uram!” ezt felelem, Lelked ha hív megyek: „Igen Uram!” ezt felelem És átadom az életem. Szerelmed legyőzte szívemet, Ujjongva dicsérem áldott neved!” „Igen Uram!” ezt felelem, És elindulok veled.\i

>280
/1
#67C876D8
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek,
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 A bűnöm terhe vállamon,
 Mint átoksúly, nehéz nagyon:
 S ezt fájlalom,
 Ezt fájlalom.
/2
#EA5237F2
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek,
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Megvallom, hogy Jézus, a Szent,
 Ki érettem halálba ment:
 Bűnből megment,
 Bűnből megment.
/3
#947FDBAA
 Hívtál, Uram, megyek,
 Remegve bár, megyek,
 Kitárt karod felé,
 Szelíd szemed elé.
 Ha most Hozzád elérkezem,
 Átvert kezedbe vedd kezem,
 Maradj velem,
 Maradj velem!

>281
/1
#46C46E06
 Itt van szívem, hadd adjam át, Uram,
 Hisz alkotója vagy!
 „Rossz a világ, énnékem add fiam!”
 Így válaszol szavad.
 Itt van szerelmem áldozatja,
 A vágyam hű kezekbe adja,
 Itt van szívem, itt van szívem!
/2
#CB4A3308
 Itt van szívem, fogadd kegyelmesen,
 Bár sok hibája van.
 Amint van, ím kezedbe úgy teszem,
 Ne vesd meg, én Uram!
 Sok bűnös vággyal van betelve,
 Száz bűnnek nyomja régi terhe,
 Bűnös szívem, bűnös szívem.
/3
#2B29E632
 Itt van szívem! Üdve Krisztusba' van,
 Keresztednél pihen,
 S így szól: „Uram, Te vagy minden javam,
 Halálod életem!”
 A Megváltó sebébe mélyed,
 És ott lel vigaszt, békességet,
 Hívő szívem, hívő szívem!

>282
/1
#3D236F73
 Jézus, világ Megváltója,
 Üdvösségem megadója,
 Megfeszített Isten Fia,
 Bűnömnek fán függő díja:
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/2
#7B933A3E
 Szent kereszteden kereslek,
 Szomorú szívvel szemléllek,
 Mert így gyógyulást reménylek:
 Moss meg szent véredben, s élek.
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/3
#069270A3
 Engem ily nagy szerelmedből,
 Végy hozzád szent kegyelmedből,
 Vegyek erőt keresztedből,
 És végbúcsút bűneimtől,
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.
/4
#F2809392
 Engem, bűnöst, kérlek, ne hagyj,
 Halál rabját, kínra ne adj;
 Sőt, ha eljő majd halálom:
 Szent jobbodra engedj állnom.
 Jézuss, engedd hozzád térnem,
 Veled halnom, veled élnem.

>283
/1
#AC0D89CF
 Messze szakadtam, ó pásztor, a nyájtól,
 Dobban a szívem és fél a homálytól.
 Ijesztő éjbe fut előttem minden út,
 Pásztor, gyere már, pásztor, gyere már!
/2
#F8DD94B4
 Így is szeretlek, te megtépett, fáradt,
 Hűtelen bárány, és megyek utánad,
 Megyek a vak éjbe, utánad a mélybe,
 Gyere haza már, gyere haza már!
/3
#2C4C9859
 Zengi az énekem, ujjongja szívem,
 Angyalok éneke örvend e híren:
 Érettem vérezett hű pásztorkéz vezet,
 Megyek haza már, megyek haza már!

>284
/1
#F95AAC2A
 Ó, áldott nap, melyen szent hajnalcsillag:
 Jézus tünt fel az életem egén!
 Azóta számomra új élet virradt,
 Elmúlt az éj, szent fényben élek én.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/2
#90580737
 Ó, áldott nap, melyen Jézust megláttam
 Véres keresztjén értem függeni!
 Szeretét oly sokszor megcsodáltam,
 De sohasem tudtam megérteni.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/3
#3E9CBC8E
 Ó, áldott nap, melyen Jézus, az Orvos,
 Beteg lelkemre tette szent kezét!
 Tudom azóta, hogy e kéz feloldoz,
 Meggyógyítja a bűn minden sebét.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/4
#1185C841
 Ó, áldott nap, melyen Jézust, a Pásztort,
 Követni boldogan indultam el!
 Lelkem azóta szükséget nem látott,
 Mert biztos út az, melyen Ő terel.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.
/5
#E032B3F8
 Ó, áldott nap, melyen majd eljön értem,
 És én meglátom szemtől szembe Őt!
 Akkor, mert nem lesz, mi engem kísértsen,
 Nem lesz majd árny többé kettőnk között.
 Tudom, tudom, hogy nem vagyok rá méltó,
 Mégis szeret, s ez mindennél nagyobb.
 Bármit azért, ha még oly kedves és jó:
 Jézusért szívesen veszni hagyok.

>285
/1
#809A9958
 Ó Jézus, árva csendben az ajtón kívül állsz,
 Bejönnél már, de némán kulcsfordulásra vársz.
 Mi mondjuk, hogy miénk vagy, Te vagy a név, a jel:
 Ó, szégyen, hogy Te légy az, akinek várni kell!
/2
#39062347
 Ó Jézus, most kopogtatsz, sebhelyes még a kéz,
 Könnymarta kedves arcod oly búsan intve néz.
 Ó, áldott, drága jóság, mely ennyit tűrve vár!
 Ó, bűnök szörnyű bűne, mely téged így kizár!
/3
#5572A2E6
 Ó Jézus, szólsz, s a szívhez a szó szelíden ér:
 „Így bánsz velem? teérted hullt testemből a vér.”
 Bús szégyennel behívunk, az ajtónk nyitva már:
 Jöjj Jézus, jöjj, ne hagyj el, a szívünk várva vár!

>286
/1
#79C07F97
 Ó, ne menj el tőlem, Jézus,
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
/2
#AB05B678
 Adj békét szívemnek, Jézus,
 Vérzik sok sebe,
 Lásd, leroskadok itt, Jézus,
 Ó, kötözd Te be!
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
/3
#E970C754
 Csak Tebenned bízom, Jézus,
 Ó örök kőszál!
 Íme, tied vagyok, Jézus,
 Mindörekre már!
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!
/4
#8B02B7AF
 Vigaszom forrása, Jézus,
 Bűnös üdve, Te!
 Légy szívemnek békessége,
 S teljes élete.
 Jézus, Jézus!
 Halld, kiált szívem,
 Hol másnak mutatsz kegyelmet,
 El tőlem se menj!

>287
/1
#6136BA3E
 Szívünk egészen, híven neked adjuk!
 Ó mi Királyunk, add ehhez erőd:
 Hogy lobogód alatt küzdve haladjunk.
 Nyerve, mi semmik, erődből erőt!
 \IZúgjon az ének, elnyomni ne hagyjuk,
 \IDalba' dicsérje szívünk a Dicsőt!
 \ISzívünk egészen, híven neked adjuk,
 \IÓ mi Királyunk, add ehhez erőd!\i
/2
#7F6EC29B
 Szívünk egészen! Te látod a múltunk,
 Gyönge a szív, mit elédbe adunk.
 Bűne sok, foltja sok, ám Te dicső vagy:
 Mosd le, hegeszd be királyi Urunk!
 \IZúgjon az ének, elnyomni ne hagyjuk,
 \IDalba' dicsérje szívünk a Dicsőt!
 \ISzívünk egészen, híven neked adjuk,
 \IÓ mi Királyunk, add ehhez erőd!\i
/3
#F4BE3195
 Szívünk egészen! Ó Üdvözítőnk, Te
 Add diadalmas erőd s Te vezesd
 Mind, amit gondolunk,
 mind, amit érzünk!
 Engedünk néked, ó kész örömest!
 \IZúgjon az ének, elnyomni ne hagyjuk,
 \IDalba' dicsérje szívünk a Dicsőt!
 \ISzívünk egészen, híven neked adjuk,
 \IÓ mi Királyunk, add ehhez erőd!\i

>288
/1
#B080D6EF
 Teljesen a tied lettem, Uram,
 Teljesen a tied minden utam,
 Hogyha nagy bánat ér vagy vigadok,
 Mindenütt, mindig tiéd maradok.
/2
#D8173A6A
 Teljesen a tied, bár ez a test
 Oly nyomorultan a bűn rabja lett,
 Végre lehullt a bilincs s mehetek
 Felszabadultan, Uram, teveled.
/3
#D9C30A3C
 Teljesen a tied, ó mily öröm!
 Nagy legyen vagy kicsiny munkaköröm,
 Munka alatt s pihenés idején
 Benned oly csendesen élhetek én.
/4
#16124551
 Teljesen a tied hadd maradok,
 Nálad, Uram, ó, mi boldog vagyok!
 Béke és győzelem vár teveled
 Arra, ki teljesen csak a tied.

>289
/1
#7FF4C576
 Uram, mindent elhoztam, testem és lelkemet,
 Mint élő áldozatot, fogadj el engemet!
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!
/2
#AD8BC8C1
 Ó, drága hű Megváltóm, Te biztos oltalom!
 Rád vár a hit s ha késel, az Ige támaszom.
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!
/3
#BF36EEB6
 Küldd hát az égi lángot, tölts lényeddel Te meg!
 Az üdv után sóvárgok, váltsd be ígéreted!
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!
/4
#24AB4898
 Ha véred megmost engem, szívem betöltheted.
 Szentlelked, hogyha győzhet, mindvégig győzhetek!
 Ó, illess meg szent tűzzel, szent lángod szálljon rám,
 Várok, várok, várok, szent lángod szálljon rám!

>290
/1
#8926402A
 Úgy kutattuk a homályban egy kis fénysugárait,
 Ám a vészes ingoványban bűnünk mind mélyebbre vitt.
 Hol a biztos kar, ki tudja, az erős, hű, a szent,
 Mely a bűn rabjából újra boldog, új embert teremt?
/2
#E29A6673
 Íme, Jézus irgalommal hagyta el dicső honát,
 S biztat: meggyógyulsz azonnal, jöjj, s ne vétkezz már tovább!
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.
/3
#611B1766
 Ó, mit adhatunk mi néki, aki annyit tett velünk?
 Általadtuk ezt a régi, bűnnel terhelt életünk.
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.
/4
#91F6A211
 S bűnös szívünk, mit szegényen adtunk néki, koldusok,
 Az Ő áldott két kezében lett oly tiszta, oly nyugodt.
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.
/5
#9124CA2E
 Ó Urunk, vezessen arcod mindörökre ezután,
 Járjon utunk szent parancsod s áldott Szellemed nyomán.
 Semmi más, csak Jézus jobbja, csak az Ő hű szíve ment,
 Bűneink láncát leoldja és minden újjáteremt.

>291
/1
#67AFC4B0
 A börtönömnek zárát az Úr nyitotta ki.
 A békességem árát az Úr fizette ki.
 Hadd zengjen hát az ének
 Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség őneki! Dicsőség őneki!
/2
#5864E0F4
 Kifogyni élet kútját az Úr nem engedi,
 A lábaimnak útját az Úr egyengeti.
 Hadd zengjen hát az ének
 Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség őneki! Dicsőség őneki!
/3
#1E7226CD
 Nincs szívem már a szennyben,
 az Úr emelte ki,
 Az én helyem a mennyben
 az Úr rendelte ki.
 Hadd zengjen hát az ének
 Az Ő nagy, szent nevének,
 Dicsőség őneki! Dicsőség őneki!

>292
/1
#C16A3CAC
 Ad ébredést az Úr, az Úr erős Király,
 Leomlanak a kőfalak, amerre népe jár.
 Add szíved néki még ma át,
 Dicsérd az ég és föld Urát!
 Az Úr, az Úr, az Úr erős Király!
/2
#C01E64E4
 Ad ébredést az Úr, az Úr erős Király,
 Szentlelke jár, fehér a táj, az aratásra vár.
 Add szíved néki még ma át,
 Dicsérd az ég és föld Urát!
 Az Úr, az Úr, az Úr erős Király!
/3
#BE3B0222
 Ad ébredést az Úr, kegyelme még ma vár.
 A felhőkkel majd úgy jő el, mint hatalmas király!
 Add szíved néki még ma át,
 Dicsérd az ég és föld Urát!
 Az Úr, az Úr, az Úr erős Király!

>293
/1
#35DB6ED8
 A lelkem a véredben üdvre talált,
 Oly boldog ez árba merítve magát.
 A bűntől, ím, megszabadít e folyam,
 S örvendve kiáltom én: hű vagy, Uram!
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!
/2
#40C29A22
 A lelkem a véredben üdvre talált,
 S eltűnt vele bennem a bú meg a vád.
 Feltűnt a hit tiszta világa nekem,
 És győz a szívemben a kételyeken.
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!
/3
#01CBE290
 E vérben a lelked is üdvre talál,
 Meggyógyul örökre, nem árt a halál.
 Eltűnik a bú, beköszönt a remény,
 Megnyugszik a szíved az Úr kebelén.
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!
/4
#7BED61F8
 Légy áldva örökre, Te megfeszített,
 Én Istenem és Uram, hála néked!
 Győztél a halálnak az átka felett,
 Ó, édes ez Ige: elvégeztetett!
 Ó, zengj nagy kegyelmiről és hű szerelmiről,
 Zengj nagy kegyelmiről, mely üdvözít!

>294
/1
#4F3B0AA6
 Az írás széjjeltépve,
 Szabad vagyok, szabad!
 Tudom, hogy megvettél Te,
 Meggyőztél már magad!
 Fizettél értem drága vért,
 S ártatlan életeddel
 Áldoztál lelkemért.
/2
#5B536BC1
 Álnokság nem volt benned,
 Szent vagy, szeplőtelen,
 Bűnöm mégis viselted,
 Jótállóm vagy nekem.
 Elvetted bűnöm teljesen,
 Lelkem nem nyomja most már
 Még egy porszemnyi sem.
/3
#DB81CF53
 Ha önmagamra nézek,
 Hamar elcsüggedek,
 De Jézus, látva téged,
 Újult erőt nyerek.
 Öröm tölti el lelkemet,
 Hogy Jézus vére által
 Igaz s boldog lehet.
/4
#F6074C6C
 Isten Báránya, téged
 Dicsérlek éj s napon:
 Üdvszerző szenvedésed
 Meg nem hálálhatom.
 Áldott légy, drága kezesünk,
 És a Te nagy nevednek
 Zengjen dicséretünk!

>295
/1
#AC236946
 Az üdv, mit Krisztus Jézus ad,
 Örök, teljes, szabad.
 E szent örökséget, szívem,
 Fogadd el teljesen!
/2
#EE92F593
 Bízzál az Úr szavába' hűn,
 Mert kételkedni bűn!
 Az Isten többet adni kész,
 Mint hinné emberész.
/3
#627736AD
 Az Ige tisztán hirdeti,
 S az Úr hű, higgy neki,
 Hogy teljes váltságot hozott
 Megváltó Krisztusod.
/4
#FD89EF9D
 Váltsághalála, élete,
 Lelkének szent tüze,
 Művét mind benned végezi,
 Míg végbe nem viszi.
/5
#A5CC09D5
 Úr Jézus, szívem itt hozom,
 Tenéked áldozom.
 Benned teljes szívből hiszek,
 Rólad vallást teszek!

>296
/1
#D422E501
 Az Úr irgalma végtelen,
 Ezt folyton érzem én:
 Habár nincs semmi érdemem,
 Ő mégis hord kezén.
/2
#D90275A6
 Nincs arra szó, sem gondolat,
 Mi jóval áld az Úr:
 Ha lankadok, Ő szárnyat  ad,
 És terhem mind lehull.
/3
#D9426333
 Sok itt a bűn és küzdelem,
 Az orkán zúgva dúl,
 De minden vészben, tengeren
 Megtart, megvéd az Úr.
/4
#DB9CFFD2
 Ha véget ér az életem,
 Új otthont nyújt az ég,
 Ott még szebb hangon zenghetem
 A Bárány énekét.

>297
/1
#D2708D07
 Áll a Krisztus szent keresztje
 Elmúlás és rom felett,
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet.
/2
#37A9C915
 Bánt a sok gond, űz a bánat,
 tört remény vagy félelem,
 Ő nem hágy el, biztat híven:
 Békesség van énvelem.
/3
#09DE0716
 Boldogságnak napja süt rám,
 Jóság, fény jár utamon.
 A keresztfa ragyogásán
 Fényesebb lesz szép napom.
/4
#4CE11513
 Áldássá lesz ott az átok,
 Megbékéltet a kereszt.
 El nem múló boldogságod,
 Békességed ott keresd!
/5
#72C66BED
 Áll a Krisztus szent keresztje,
 Elmúlás és rom felett.
 Krisztusban beteljesedve
 Látom üdvösségemet!

>298
/1
#23A34106
 Áll a szikla mindörökké,
 Melyet Isten épített
 Fáradt szívem menhelyévé
 Zúgó hullámok felett.
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i
/2
#AB594656
 Lábaimnál zúg a tenger,
 Zúg a szélvész rémesen.
 Én Krisztusra építem fel
 Szép reményem és hitem.
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i
/3
#8A14427C
 Hasztalan dühöng az orkán,
 Hasztalan nincs semmi fény,
 Éjben és viharba' némán
 A hajnalra várok én.
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i
/4
#2292ECF9
 Küzd erőd az árral egyre,
 Nincs sehol se menhelyed?
 Zaklatott szív, jöjj e szirtre,
 Mely megmentett engemet!
 \IÓ én szirtem, sziklaváram,
 \IOtthonom, mely oltalom!
 \IMenhelyem a pusztaságban!
 \IÉn Megváltó Jézusom!\i

>299
/1
#72C1E06E
 Csak vakhomály a dél is,
 Ha Jézus nincsen ott.
 Őnélküle ki él is,
 Mind, mind hideg, halott.
 \IA Jézus vére nélkül
 \IA mennyben nincs helyem,
 \ICsak Jézusért békült meg
 \IAz Isten énvelem.\i
/2
#CC875745
 Őnélküle  mit érne
 E széles nagy világ?
 Csak kárhozatra vinne,
 Élvet, gyönyört mi ád.
 \IA Jézus vére nélkül
 \IA mennyben nincs helyem,
 \ICsak Jézusért békült meg
 \IAz Isten énvelem.\i
/3
#F36EE719
 Csak múló boldogság az,
 Mit itt lenn kaphatok,
 De örök üdvösség az,
 Hogy Jézusé vagyok.
 \IÉn Jézusom vérén vár
 \IA mennyekben helyem,
 \IMert benne megbékélt már
 \IAz Isten énvelem!\i
/4
#88CBDF23
 Mióta véle járok,
 öröm az életem,
 Nem búsítanak károk
 Elég ő énnékem.
 \IÉn Jézusom vérén vár
 \IA mennyekben helyem,
 \IMert benne megbékélt már
 \IAz Isten énvelem!\i
/5
#2B23A207
 Majd földi utam végén
 De jó is lesz nekem!
 Megváltva Jézus vérén,
 A szívén lesz helyem.
 \IÉn Jézusom vérén vár
 \IA mennyekben helyem,
 \IMert benne megbékélt már
 \IAz Isten énvelem!\i

>300
/1
#71656BB6
 Csodálva, imádva tekintek
 Kegyelmének tengeribe,
 És hallgatom édes örömmel,
 Mit róla tanít az Ige.
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i
/2
#C06D0E8B
 Ó mennyi időt veszítettem,
 Sóhajtva a terhek alatt!
 De hogy magam őneki adtam,
 Lelkemről a súly leszakadt.
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i
/3
#19763497
 Gyöngéd keze szívemet érte:
 Meggyógyítalak fiam én.
 S megfogva ruhája szegélyét
 Erő s öröm szállott belém.
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i
/4
#655E1BD1
 Most vélem a béke Királya,
 Vezéreli lépteimet,
 S oly drága az Ige az ajkán:
 Békém adom én teneked!
 \ISzent vére bűnt befedez,
 \ITisztára mossa ruhám;
 \IBizalmamat ebbe vetem,
 \IReménységem Jézus csupán.\i
