;**************************************
; A szentmise állandó részei
;
; Forrás: Hozsanna (Szt. István társulat, 1981)
; 2006/02/01 DTX formátumban beírta Rieth József
; 2006/03/05 kiegészítve RJ
; 2006/03/11 javítva RJ
; 2006/07/23 Gloria első sora RJ
; 2007/02/24 Alleluja helyett RJ
; 2009/01/03 Apostoli hitvallás és Miatyánk javítva katolikus.hu alapján. Lauer Tamás
; 2010/01/27 Hiszekegy javitasa (hianyzo reszek beirasa) Tamas Laszlo
;2014/11/17 sortörési javaslatok RJ
;**************************************
;
NOrdinárium
ROrd
S1

>Bűnbánati ima
/1
#19D6D1E1
 Gyónom a mindenható Istennek
 és nektek testvéreim,
 hogy sokszor\.és sokat vétkeztem:
 gondolattal, szóval,
 cselekedettel és mulasztással.
 Én vétkem,\.én vétkem,
 én igen nagy vétkem.
/2
#1BE2E581
 Kérem ezért a Boldogságos,
 mindenkor szeplőtelen\.Szűz Máriát,
 az összes angyalokat\.és szenteket,
 és titeket testvéreim,
 hogy imádkozzatok érettem
 Urunkhoz, Istenünkhöz.

>Uram, irgalmazz
#0172B88E
 Uram, irgalmazz!
 Krisztus, kegyelmezz!
 Uram, irgalmazz!

>Dicsőség
/1
#FD4DC471
 Dicsőség a magasságban Istennek,
 És a földön békesség\.a jóakaratú embereknek.
 Dicsőítünk téged,\.áldunk téged,\.imádunk téged,\.magasztalunk téged,\.hálát adunk neked nagy dicsőségedért.
/2
#94CA9061
 Urunk és Istenünk!\.Mennyei Király!\.Mindenható Atyaisten!
 Urunk, Jézus Krisztus:\.egyszülött Fiú,\.Urunk és Istenünk,\.Isten báránya,\.az Atyának Fia!
/3
#DDA50D09
 Te elveszed a világ bűneit:\.irgalmazz nekünk!
 Te elveszed a világ bűneit:\.hallgasd meg könyörgésünket!
 Te az Atya jobbján ülsz:\.irgalmazz nekünk!
/4
#52D27FDB
 Mert egyedül\.Te vagy a Szent,\.Te vagy az Úr,\.Te vagy az egyetlen Fölség:
 Jézus Krisztus,
 a Szentlélekkel együtt\.az Atyaisten dicsőségében!
 Amen.

>Hitvallás
/1
#442B5874
 Hiszek az egy Istenben,\.mindenható Atyában,
 mennynek és földnek,\.minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
/2
#58CB7D76
 Hiszek az egy Úrban:\.Jézus Krisztusban,\.Isten egyszülött Fiában,
 Aki az Atyától született\.az idő kezdete előtt.
 Isten az Istentől,\.Világosság a Világosságtól,\.valóságos Isten\.a valóságos Istentől.
 Született, de nem teremtmény:\.az Atyával egylényegű\.és minden általa lett.
/3
#964024AC
 Értünk emberekért,\.a mi üdvösségünkért\.leszállott a mennyből.
 \I(meghajlunk)\i
 Megtestesült a Szentlélek erejéből\.Szűz Máriától,\.és emberré lett.
 \I(felegyenesedünk)\i
 Poncius Pilátus alatt\.értünk keresztre feszítették,\.kínhalált szenvedett,\.és eltemették.
/4
#59A355AB
 Harmadnapra föltámadott\.az Írások szerint,\.fölment a mennybe,
 ott ül az Atyának jobbján,\.újra eljön dicsőségében,
 ítélni élőket és holtakat,\.és országának nem lesz vége.
/5
#C4977DC5
 Hiszek a Szentlélekben,\.Urunkban és éltetőnkben,\.aki az Atyától és a Fiútól származik.
 Akit épp úgy imádunk és dicsőítünk,\.mint az Atyát és a Fiút.
 Ő szólt a próféták szavával.
/6
#69B431FF
 Hiszek az egy, szent,\.katolikus és apostoli Anyaszentegyházban,
 vallom az egy keresztséget\.a bűnök bocsánatára,
 várom a holtak föltámadását\.és az eljövendő örök életet. Ámen.

>Apostoli hitvallás
/1
#DE2F5B60
 Hiszek egy Istenben,\.mindenható Atyában,\.mennynek és földnek Teremtőjében.
 És Jézus Krisztusban,\.az Ő egyszülött Fiában,\.a mi Urunkban;\.aki fogantatott Szentlélektől,\.született Szűz Máriától;
/2
#EFF01815
 szenvedett Poncius Pilátus alatt;\.megfeszítették, meghalt és eltemették.
 Alászállt a poklokra,\.harmadnapon föltámadt a halottak közül;\.fölment a mennybe,\.ott ül a mindenható Atya Isten jobbján;\.onnan jön el ítélni élőket és holtakat.
/3
#51661456
 Hiszek Szentlélekben.\.Hiszem a katolikus Anyaszentegyházat;\.a szentek közösségét,\.a bűnök bocsánatát;\.a test föltámadását és\.az örök életet.
 Ámen.

>Felajánlás végén
#207CBECD
 Fogadja el az Úr kezedből az áldozatot\.nevének dicséretére és dicsőségére,\.mindannyiunk és az egész Anyaszentegyház javára!

>Szent vagy!
#504F7318
 Szent vagy,\.szent vagy,\.szent vagy
 Mindenség Ura, Istene!
 Dicsőséged betölti\.a mennyet és\.a földet.
 Hozsanna\.a magasságban!
 Áldott, aki jön\.az Úr nevében.
 Hozsanna\.a magasságban!

>Átváltoztatásra
#26B39070
 Halálodat hirdetjük Urunk,\.és hittel valljuk föltámadásodat,\.amíg el nem jössz.

>Átváltoztatásra
#CB0680F7
 Valahányszor esszük ezt a kenyeret,\.és iszunk ebből a kehelyből,\.halálodat hirdetjük, Urunk,\.amíg el nem jössz.

>Átváltoztatásra
#58D1B0D0
 Üdvözíts bennünket,\.világ Megváltója,\.ki kereszted és föltámadásod által\.megmentettél minket!

>Miatyánk
/1
#58D83CFD
 Miatyánk, aki\.a mennyekben vagy,
 szenteltessék meg\.a Te neved;
 jöjjön el\.a Te országod;
 legyen meg\.a Te akaratod,
 amint a mennyben,\.úgy a földön is.
/2
#5B3AF3FA
 Mindennapi kenyerünket\.add meg nekünk ma;
 és bocsásd meg vétkeinket,
 miképpen\.mi is megbocsátunk
 az ellenünk vétkezőknek;
 és ne vígy minket kísértésbe,
 de szabadíts meg\.a gonosztól!
/3
#F624862B
 Mert tiéd az ország,
 a hatalom\.és a dicsőség
 mindörökké.
 Ámen.

>Isten báránya
#C337F2A9
 Isten Báránya!
 Te elveszed\.a világ bűneit:
 irgalmazz nekünk!
 
 ...irgalmazz nekünk!
 
 ...adj nekünk békét!

>Reggeli ima
/1
#2C059B24
 Szívem első gondolatja
 Hozzád száll föl, Istenem!
 Te őriztél meg\.az éjjel,
 Maradj ma\.is énvelem!
 
 Téged áldlak\.és imádlak
 Mint szerető gyermeked,
 Szívem csakis\.azt akarja,
 Ami kedves Teneked.
/2
#1812B3D7
 Édes Jézus,\.add kegyelmed,
 Őrizz engem szüntelen,
 Hogy egész nap\.Neked éljek,
 Tiszta szívvel, bűntelen.
 
 Szűz Mária,\.Jézus anyja,
 Te mindnyájunk\.anyja vagy!
 Oltalmazz meg\.minden bajtól,
 Kísértésben\.el ne hagyj! Ámen.

>Üdvözlégy
/1
#84A12A11
 Üdvözlégy Mária!
 Kegyelemmel teljes,\.az Úr van teveled,
 áldott vagy te az asszonyok között,\.és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
/2
#B33A7936
 Asszonyunk Szűz Mária,\.Istennek Szent Anyja!
 Imádkozzál érettünk, bűnösökért,\.most és halálunk óráján. Ámen.

>Evangélium előtti vers
/1
#16FE5795
 Dicsőség és hála légyen\.* néked, Urunk Jézus!
/2
#AE2AE0B0
 Áldunk téged, Krisztus\.* örök dicsőség néked!
/3
#A00EDCFE
 Örök dicsőség Ura, Királya:\.* Krisztus, téged dicsérünk.
/4
#59355F79
 Krisztus, Isten igéje,\.* néked zeng a dicsőítés.
/5
#832D4C7D
 Dicsérünk, Jézus,\.* zengő énekszóval.
