;**************************************
; Hétköznap páratlan év zsoltár-válaszok
;
; Forrás: Adoremus (Új Ember kiadvány)
; 2006/08/19 begépelés elkezdve RJ
; 2007/10/07 olvasmányos könyvből (Szt.István, 1997) javítva RJ
;**************************************
;
; a sor első karaktere vezérel:
;    N - diatár (file) kiírt neve
;    R - diatár rövid neve
;    S - lista sorrend
;    > - énekszám (azaz tetszőleges név)
;    / - versszakszám (tetszőleges név)
; (szóköz) - énekszöveg
;    + - előző sor énekszöveg folytatása
;    ; - megjegyzés
;   \Ualáhúzás\u
;   \Bfélkövér\b
;   \Időlt\i
;
NZsoltár: páratlan hétköznap
RZsoltár
S7

>Advent 1
/hétfő
#FFACC18E
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.
/kedd
#1857FCE7
 A Messiáskirály napjaiban az igazság virága \Unyí\ulik, * és teljes béke lesz a \Uvi\ulág végéig!
/szerda
#841097F2
 Otthonom lesz \Uaz\u Isten háza * mindörök\Uké\u szünet nélkül.
/csütörtök
#A4265140
 Áldott, aki jön az \UÚr\u nevében, * áldott legyen \Umeg\uváltó Királyunk.
/péntek
#B59789D4
 Világosságom az \UIs\uten, * ő az üd\Uvös\uségem.
/szombat
#6C1D9C54
 Boldogok \Umind\uazok, * akik az U\Urat\u várják.

>Advent 2
/hétfő
#8D2848CC
 Íme, jön a mi \UU\urunk, Istenünk, * és üd\Uvö\uzít minket.
/kedd
#B334CC58
 Íme, a mi \UIs\utenünk * erővel és hatalom\Umal\u érkezik hozzánk.
/szerda
#D85A5CC7
 Áldjad, én \Ulel\ukem, * áldjad \Uaz\u Urat!
/csütörtök
#D989C9FB
 Könyörületes az Úr és kegyes \Uhoz\uzánk, * nagy irgalmú és \Uhos\uszan tűrő.
/péntek
#75264A20
 Aki téged követ, \UU\uram, * azé lesz az élet \Uvi\ulágossága.
/szombat
#FBC486E0
 Téríts meg \Umin\uket, Istenünk, * ragyogtasd ránk arcodat, és szabadok le\Uszünk\u.

>Advent 3
/hétfő
#D50A1C0F
 Ösvényeidre taníts meg \Uen\ugem, * én \UU\uram, Istenem.
/kedd
#FDA34484
 A szegény az \UÚr\uhoz kiáltott, * és az Úr meghallgatta \Uőt\u.
/szerda
#B4BA3BBB
 Harmatozzatok, egek, \Uon\unan felülről, * és ti, felhők, hullassátok kö\Uzénk\U az Igazat!
/csütörtök
#AB2FA721
 Dicsőítelek té\Uged\u, Uram, * mivel meg\Umen\utettél engem.
/péntek
#15F3BEB8
 Magasztaljanak téged a népek, \UIs\utenünk, * magasztaljanak téged az \Uöss\uzes nemzetek.

>Advent
/dec.17
#D8F720B5
 A Messiáskirály napjaiban az igazság virága \Unyí\ulik, * és teljes béke lesz a \Uvi\ulág végéig.
/dec.18
#2CC04077
 A Messiáskirály napjaiban az igazság virága \Unyí\ulik, * és teljes béke lesz a \Uvi\ulág végéig.
/dec.19
#44BB2F95
 Dicséretedet szüntelenül zengje \Uaj\ukam, * téged magasztaljon \Uaz\u ének!
/dec.20
#73D71C8D
 Urunk, Istenünk \Uér\ukezik: * ő a \Udi\ucsőség királya.
/dec.21
#D9100ABC
 Örvendezzetek, igazak, az \UÚr\uban! * Új éneket \Uzeng\ujetek néki!
/dec.22
#BA7CB174
 Szívem \Uuj\ujong az Úrban, * megváltó \UIs\utenemben.
/dec.23
#F8EE915C
 Emeljétek föl fejeteket, és nézze\Utek\u az égre, * megváltástok napja kö\Uzel\u van!
/dec.24
#F4D4582D
 Hadd énekel\Ujem\u örökké * Urunknak \Uir\ugalmas jóságát!

>Karácsony
/dec.29
#3F28B49E
 Vigadozzanak az \Ue\ugek, * örvendjen \Uaz\u egész világ!
/dec.30
#71383CE5
 Vigadozzanak az \Ue\ugek, * örvendjen \Uaz\u egész világ!
/dec.31
#756CFDDF
 Vigadozzanak az \Ue\ugek, * örvendjen \Uaz\u egész világ!
/jan.2
#084207B2
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő \UU\urunknak jóságát.
/jan.3
#2549A3A2
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő \UU\urunknak jóságát.
/jan.4
#13772EE4
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő \UU\urunknak jóságát.
/jan.5
#43C105DB
 Ujjongja\Utok\u az Úrnak, * minden föl\Udek\u!
/jan.6
#DFE07256
 Dicsérd a te \UU\urad, Istened, * Jeruzsálem, \UIs\uten városa!
/jan.7
#A6DD0D78
 Népében az Úr \Uked\uvét találja, * üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.

>Karácsony 2
/jan.7 vagy hétfő
#13956DD0
 Örökségül \Ua\udom néked * a Föld \Umin\uden nemzetét.
/jan.8 vagy kedd
#C2914B20
 Hódoljon előtted, \UIs\utenünk, * a föld \Umin\uden nemzete!
/jan.9 vagy szerda
#87F398B8
 Hódoljon előtted, \UIs\utenünk, * a föld \Umin\uden nemzete!
/jan.10 vagy csütörtök
#AD0F99B1
 Hódoljon előtted, \UIs\utenünk, * a föld \Umin\uden nemzete!
/jan.11 vagy péntek
#CD45E03D
 Dicsérd Uradat, \UJe\uruzsálem, * magasztald, Sion, \UIs\utenedet.
/jan.12 vagy szombat
#1B582192
 Népében az Úr \Uked\uvét találja, * üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.

>Nagyböjt kezdete
/csütörtök
#71E6A469
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.
/péntek
#086C3A22
 Istenem, te \Unem\u veted meg * az alázatos és töre\Udel\umes szívet.
/szombat
#F9A794FE
 Utadat, Uram, \Umu\utasd meg nekem, * hogy igazságod \Usze\urint járjak.

>Nagyböjt 1
/hétfő
#338213C2
 A te tanításod, \UU\uram, * lélek \Ués\u élet.
/kedd
#B8E65505
 Az Úr az iga\Uza\ukat kimenti * minden szorongatásuk\Uból\u.
/szerda
#6B74C320
 Istenem, te \Unem\u veted meg * az alázatos és töre\Udel\umes szívet.
/csütörtök
#0A2503D4
 Uram, bármikor szó\Ulok\u tehozzád, * hallgasd meg ké\Urő\u szavamat.
/péntek
#FA6E0B4E
 Ha számon tartod a \Uvét\ukeket, Uram, * Uram, ki az, aki e\Ulőt\uted megállhat?
/szombat
#849D95F2
 Boldogok, akik Isten \Uút\uján járnak, * és törvényét kö\Uve\utik.

>Nagyböjt 2
/hétfő
#7142E6A4
 Urunk, irgalmas \UIs\utenünk, * ne bánj velünk bűne\Uink\u szerint.
/kedd
#88D6D78F
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\Uten\u üdvösségét.
/szerda
#7B2E242E
 Uram, \UIs\utenem, * irgalmasságodban szabadíts \Umeg\u engem.
/csütörtök
#FA495A08
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.
/péntek
#842B31DE
 Emlékezzetek a csodás \Utet\utekre, * melyeket \UIs\uten művelt.
/szombat
#BA962660
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.

>Nagyböjt 3
/bármely nap
#C7DC1656
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű!”
/hétfő
#5904A7DC
 Az élő Isten után szom\Uja\uzik lelkem, * mikor jelenhetek meg Isten színe e\Ulőtt\u.
/kedd
#63287045
 Emlékez\Uzél\u meg, Uram, * irgalmasságod\Uról\u.
/szerda
#700091D9
 Jeruzsálem, \Uszen\utek otthona, * dicsérd \Uföl\uséges Istened!
/csütörtök
#0710EDB7
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű!”
/péntek
#A9D9D2FD
 Én vagyok a te \UU\urad, Istened: * hallgass az én sza\Uvam\ura!
/szombat
#210785E5
 Nem áldozatot \Ukí\uvánok tőled, * hanem ir\Ugal\umas szívet!

>Nagyböjt 4
/bármely nap
#87CE9376
 Az Úr az én vi\Ulá\ugosságom, * és ő az én üdvössé\Ugem\u.
/hétfő
#DEB6DEAD
 Dicsőítelek té\Uged\u, Uram, * mivel meg\Umen\utettél engem.
/kedd
#43E54C00
 Velünk van \Uaz\u erős Isten: * Jákob Istene \Ua\u menedékünk.
/szerda
#B6A465D4
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/csütörtök
#95CA52C1
 Gon\Udolj\u ránk, Urunk, * mivel szereted né\Upe\udet!
/péntek
#DDCCE53C
 Az Úr kö\Uzel\u van azokhoz, * akiknek töredelmes a szí\Uvük\u.
/szombat
#B8E702EB
 Én \UU\uram, Istenem, * csak \Uben\uned remélek.

>Nagyböjt 5
/bármely nap
#234BE2A7
 Betöld engem színed \Ulá\utása, * midőn fel\Uéb\uredek, Uram.
/hétfő
#5470ED0B
 A halál sötét völgyében \Uis\u bátran járok, * nem érhet baj, \Umert\u ott vagy vélem.
/kedd
#D1D8F81D
 Uram, hallgasd meg \Ukö\unyörgésemet, * és kiáltá\Usom\u jusson eléd!
/szerda
#80103C50
 Dicséretre méltó és magasztos \Uö\urökkön örökké.
/csütörtök
#58F719FE
 Sohasem felejti az \UIs\uten * az ő \Uszö\uvetségét.
/péntek
#FD5754BD
 Az Urat szólítottam a szenvedés \Ui\udején, * és ő meghallga\Utott\u engem.
/szombat
#E4F1E4B5
 Az Úr \Uúgy\u őriz minket, * miként nyá\Uját\u a pásztor.

>Nagyhét
/hétfő
#118EFC43
 Világosságom az \UIs\uten, * üdvö\Uzít\u engem.
/kedd
#BCEAE443
 Ajkam \Uhir\udeti * igazságo\Udat\u, Uram.
/szerda
#D77A9CC2
 Uram, hallgass meg \Uen\ugem, * nagy irgalmassá\Ugod\u szerint.

>Húsvét
/hétfő
#78726745
 Védelmezz \Uen\ugem, Istenem, * hiszen te\Uben\uned bízom.
/kedd
#02377CAC
 A föld \Utel\uve van *az Úr \Uir\ugalmával.
/szerda
#2A2A2D42
 Örvendezzenek \Umind\uazok, * akik az Urat \Uszív\uből keresik.
/csütörtök
#37E6763D
 Uram, mi \UU\urunk, * mily csodálatos a te neved az \Ue\ugész világon.
/péntek
#E4246B11
 Adjatok hálát az Úr\Unak\u, mert jó, * mivel irgalma \Uö\urökké megmarad.
/szombat
#1D27D337
 Hálát adok ne\Uked\u, Istenem, * mert meg\Uhall\ugattál engem.

>Húsvét 2
/hétfő
#622C4870
 Boldogok \Umind\uazok, * akik benned bíz\Unak\u, Uram!
/kedd
#4C2BC9DF
 Király az Úr, a mi \UIs\utenünk, * az Úr \Uföl\uségbe öltözik.
/szerda
#93A02FA1
 A szegény az \UÚr\uhoz kiáltott, * és az Úr meghallgatta \Uőt\u.
/csütörtök
#2543E1E7
 A szegény az \UÚr\uhoz kiáltott, * és az Úr meghallgatta \Uőt\u.
/péntek
#6780DD53
 Csak egyet kérek az \UÚr\utól, * hogy az Úr házá\Uban\u lakjam.
/szombat
#A7237249
 Kegyes szemed legyen \Uraj\utunk, * tebenned van \Ubi\uzodalmunk.

>Húsvét 3
/hétfő
#BC20E874
 Boldog \Uaz\u az ember, * aki az Úr törvényét meg\Utart\uja.
/kedd
#002DAE60
 Én Uram, én \UIs\utenem, * kezedbe aján\Ulom\u lelkemet.
/szerda
#2FEAEB42
 Minden föld Istent dicsérje!
/csütörtök
#9282FB9F
 Dicsérd az Istent, nagy világ!
/péntek
#F0836B03
 Menjetek el az egész \Uvi\ulágra, * és hirdessétek az evan\Ugé\uliumot!
/szombat
#9523427E
 Mit adhatnék az Úrnak \Uvi\uszonzásul * mindazért, amit \Uné\ukem adott.

>Húsvét 4
/hétfő
#FEECC930
 Istent szom\Ujaz\uza lelkem: * az élő Is\Utent\u.
/kedd
#0AAD93D7
 Menjetek el az egész \Uvi\ulágra, * és hirdessétek az evangé\Uli\uumot.
/szerda
#A06B2953
 Magasztaljanak téged a népek, \UIs\utenünk, * magasztaljanak az \Uös\uszes nemzetek!
/csütörtök
#CC19B9E3
 Hadd énekel\Ujem\u örökké * Urunknak \Uir\ugalmas jóságát.
/péntek
#158400B3
 Fiam vagy \Uné\ukem, * ma adtam ne\Uked\u életet.
/szombat
#EE8C624A
 A föld minden hatá\Ura\u látta * üdvözítő Urunknak \Uir\ugalmas jóságát.

>Húsvét 5
/hétfő
#CB7FB7BA
 Ne nekünk add, Urunk, a \Udi\ucsőséget, * hanem \Ua\u te nevednek.
/kedd
#4D7149CF
 A te barátaid, \UU\uram, * ismertessék meg országod \Udi\ucsőségét.
/szerda
#99BDD7FC
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.
/csütörtök
#9B891D36
 Hirdessétek minden \Unép\unek, * mondjátok el az \UÚr\u csodás tetteit.
/péntek
#E946D6A4
 Hadd magasztaljalak, \UU\uram, * minden nép között!
/szombat
#8DEC5000
 Örvendezzünk \UIs\uten előtt, * az egész föld \Uőt\u dicsérje.

>Húsvét 6
/hétfő
#E887769E
 Kedvét találja az Úr \Uaz\u ő népében, * és üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.
/kedd
#97BF6AD7
 Uram, a \Ute\u jobb kezed * megszaba\Udít\u engem!
/szerda
#77664C4B
 Dicsőséged \Ube\utölti * a mennyet \Ués\u a földet.
/csütörtök
#A1E54F47
 Az Úr megmutatta üd\Uvös\uségét * a nemze\Utek\u színe előtt.
/péntek
#4E3E81DF
 Az egész \Uvi\ulágnak * az Úr a kirá\Ulya\u és Istene.
/szombat
#3A5F6F48
 Az egész \Uvi\ulágnak * az Úr a kirá\Ulya\u és Istene.

>Húsvét 7
/hétfő
#AF47786D
 A föld minden \Uor\uszága * énekszóval áldja \Uaz\u Istent.
/kedd
#8810A876
 A föld minden \Uor\uszága * énekszóval áldja \Uaz\u Istent.
/szerda
#790C9770
 A föld minden \Uor\uszága * énekszóval áldja \Uaz\u Istent.
/csütörtök
#FA6FA232
 Védelmezz \Uen\ugem, Istenem, * hiszen te\Uben\uned bízom.
/péntek
#4D5E8664
 Az Úr a mennyben állította fel \Utró\unusát: * uralkodik \Ua\u mindenségen.
/szombat
#734E75B2
 Minden igaz lelkű \Uem\uber * látni fogja arco\Udat\u, Uram.

>Évk.1
/hétfő
#4140FB43
 Imádjátok \UIs\utent, * minden an\Ugya\ulai!
/kedd
#5AF75A5B
 Fiad hatalmába \Uad\utad * kezed \Umin\uden művét.
/szerda
#13033A64
 Sohasem felejti az \UIs\uten * az ő \Uszö\uvetségét.
/csütörtök
#4246FDAA
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\u szívű.”
/péntek
#830545F2
 Isten \Utet\uteit * el ne fe\Uled\ujétek!
/szombat
#4C50C3BF
 A te tanításod, \UU\uram, * lélek \Ués\u élet.

>Évk.2
/hétfő
#9C2B1C1D
 Pap vagy te mind\Uö\urökké * Melkize\Udek\u rendje szerint.
/kedd
#FBE15E84
 Az Úr megemlékezik szö\Uvet\uségéről * örök\Ukön\u-örökké.
/szerda
#F7E569B6
 Pap vagy te mind\Uö\urökké * Melkize\Udek\u rendje szerint.
/csütörtök
#0A30BF25
 Íme, \Uel\ujövök, Uram, * hogy teljesítsem azt, \Ua\umit kívánsz.
/péntek
#D36FDB3C
 A hűség és az \Uir\ugalmasság * egy\Umás\ura lelnek.
/szombat
#B3899E40
 Ujjongás közt ment föl \UIs\uten, * az Úr égbe emelkedett \Uhar\usonaszóval.

>Évk.3
/hétfő
#EB8FB559
 Énekeljetek az Úrnak \Uúj\u éneket, * mert csodás \Udol\ugokat művelt!
/kedd
#B93AFE78
 Íme, \Uel\ujövök, Uram, * hogy teljesítsem azt, \Ua\umit kívánsz.
/szerda
#394CF10E
 Pap vagy te mind\Uö\urökké * Melkize\Udek\u rendje szerint.
/csütörtök
#18999F04
 Ez az istenkeresők \Uné\upe, * mely látni kívánja \Uar\ucodat, Urunk.
/péntek
#1CA5D573
 Te vagy, \UU\urunk, Istenünk, * az igazak üdvössé\Uge\u.
/szombat
#1CEB2291
 Áldott az Úr, atyáink \UIs\utene, * mert meglátogatta \Uaz\u ő népét.

>Évk.4
/hétfő
#E0BA8E3F
 Legyetek bátor \Uszí\uvűek, * mindnyájan, akik az Úrban re\Umény\ukedtek.
/kedd
#42CF95DF
 Magasztaljanak téged, \UIs\utenünk, * mind, akik keres\Unek\u téged!
/szerda
#2287CD76
 Örökkévaló az Úr \Uir\ugalma * mindazo\Ukon\u, kik őt félik.
/csütörtök
#CEB2F174
 Befogadtuk irgal\Uma\udat, Istenünk, * templomod belsejé\Uben\u.
/péntek
#8D8F7AA8
 Az Úr az én vi\Ulá\ugosságom, * és ő az én üdvössé\Ugem\u.
/szombat
#C630B52E
 Az \UÚr\u nékem pásztorom, * ínsé\Uget\u nem kell látnom.

>Évk.5
/hétfő
#1176FB3E
 Örvendjen a mi Urunk, \UIs\utenünk, * mindannak, \Ua\umit alkotott!
/kedd
#E6B1643B
 Uram, mi \UU\urunk, * mily csodálatos a te neved az \Ue\ugész világon.
/szerda
#16DDEC11
 Mondj áldást, \Ulel\ukem, * Urunknak, \UIs\utenünknek.
/csütörtök
#B93186BF
 Boldo\Ugok\u mindazok, * akik \Uaz\u Urat félik.
/péntek
#FED2DCA4
 Boldog \Uaz\u az ember, * akinek az Úr megbocsátotta bű\Une\uit.
/szombat
#AEA9A76A
 te lettél, Uram, \Ume\unedékünk * nemzedékről nemzedék\Ure\u.

>Évk.6
/hétfő
#E13A3F1B
 A dicsé\Uret\u áldozatát * ajánld fel Urad\Unak\u, Istenednek.
/kedd
#0FC77D54
 Áldja meg Isten \Uaz\u ő népét: * adjon neki békessé\Uget\u.
/szerda
#D72F6C48
 Bemutatom \Uné\uked, Uram, * a dicséret \Uál\udozatát.
/csütörtök
#7303006F
 Urunk, \UIs\utenünk * letekintett a \Umenny\uből a földre.
/péntek
#BA03D056
 Boldog az a \Unem\uzet, * melyet az Úr örökségül \Uvá\ulasztott magának.
/szombat
#78485480
 Áldom a te nevedet, \UU\uram, * \Uö\urökkön-örökké.

>Évk.7
/hétfő
#75AB8F7D
 Király az Úr, a mi \UIs\utenünk, * az Úr \Uföl\uségbe öltözik.
/kedd
#FBB8235C
 Bízzad az \UÚr\ura sorsodat, * és ő gondoskodik ró\Ulad\u.
/szerda
#3978AC22
 Békességben \Uél\unek, Uram, * akik szeretik törvénye\Udet\u.
/csütörtök
#8B9E421E
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.
/péntek
#80174A98
 Vezess \Uen\ugem, Uram, * parancsaid ös\Uvé\unyén!
/szombat
#C468221A
 Örökkévaló az Isten irgalmas \Ujó\usága, * mindahhoz, a\Uki\u istenfélő.

>Évk.8
/hétfő
#2E958D1B
 Örvendez\Uze\utek, igazak: * ujjongjatok az Úr\Uban\u!
/kedd
#445E63F9
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\uten\u üdvösségét.
/szerda
#D8FAE437
 Mutasd meg nekünk, \UIs\utenünk, * irgalmasságod fé\Unyét\u.
/csütörtök
#63243CC4
 A magasságos \Ue\ugek, * az Úr \Usza\uvára lettek.
/péntek
#C7028F30
 Kedvét találja az Úr \Uaz\u ő népében, * és üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.
/szombat
#2C25F2A3
 Amit az Úr \Umeg\uszabott, * öröm \Ua\u szívnek.

>Évk.9
/hétfő
#5BD99193
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki \Uaz\u Urat féli.
/kedd
#38AD88E0
 Készséges az igaz em\Uber\u szíve: * bizako\Udik\u Istenében.
/szerda
#D0A62255
 Lelkem hozzád \Ue\umelem, * én \UU\uram, Istenem.
/csütörtök
#D4A0722A
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki \Ufé\uli az Istent.
/péntek
#77B163E6
 Örökkévaló az Úr \Uir\ugalma * mindazokhoz, a\Ukik\u istenfélők.
/szombat
#57FB1299
 Szívem \Uuj\ujong az Úrban, * megváltó \UIs\utenemben.

>Évk.10
/hétfő
#7270F368
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u!
/kedd
#450D279E
 Ragyog\Utasd\u fel arcodat * szolgád felett, U\Uram\u!
/szerda
#DA41A888
 Szent vagy, \UU\urunk, * szent \Uvagy\u, Istenünk!
/csütörtök
#F767674C
 Isten \Udi\ucsősége * la\Ukik\u majd földünkön.
/péntek
#ED414B85
 Bemutatom \Uné\uked, Uram, * a dicséret áldoza\Utát\u.
/szombat
#4A3BE67B
 Az Úr megmutatta üd\Uvös\uségét * a nemze\Utek\u színe előtt.

>Évk.11
/hétfő
#18395EA3
 Megmutatta az \UÚr\u nekünk * üd\Uvö\uzítő jóságát.
/kedd
#3BF35E7E
 Áldjad, lel\Ukem\u, az Urat, * dicsőítsed az Is\Utent\u!
/szerda
#D2756AFC
 Boldog az \Uaz\u ember, aki \Uaz\u Urat féli.
/csütörtök
#A72FCC68
 Hűség \Ués\u igazság, * amit az Úr \Uke\uze művelt.
/péntek
#BABED27B
 Az Úr \Umin\udig megmenti * az igaza\Ukat\u.
/szombat
#9FF62FEA
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u!

>Évk.12
/hétfő
#361F46E0
 Boldog az a \Unem\uzet, * melyet az Úr örökségül \Uvá\ulasztott magának.
/kedd
#1867D15F
 Uram, \Uki\u lakhat * a te \Uhaj\ulékodban?
/szerda
#71282DD1
 Sohasem felejti az \UIs\uten * az ő \Uszö\uvetségét.
/csütörtök
#28C2F067
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, * mert jósá\Ugos\u hozzánk.
/szombat
#6A60C028
 A mi Urunk, \UIs\utenünk * megemlékezett \Uir\ugalmáról.

>Évk.13
/hétfő
#0FCB48FC
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki \Uaz\u Urat féli.
/kedd
#BB0BB9CE
 Jóságodat, \UU\uram, * szüntelenül szemem \Ue\ulött tartom.
/szerda
#C4EA712F
 A szegény felkiál\Utott\u az Istenhez, * és Isten meghallgatta \Uőt\u.
/csütörtök
#AB11A80D
 Az Úr színe \Ue\ulőtt járok, * az \Ué\ulők földjén.
/péntek
#32EB3F7A
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, * mert jósá\Ugos\u hozzánk.
/szombat
#233447A0
 Dicsérjé\Utek\u az Urat, * mert jó \Uaz\u Úr!
/csütörtök
#A474D91C
 Az Úr színe \Ue\ulött járok, * az \Ué\ulők földjén.
/péntek
#32EB3F7B
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, * mert jósá\Ugos\u hozzánk.
/szombat
#56402072
 Nagy a ti \Ukö\urötökben, * Izrael szent\Uje\u!

>Évk.14
/hétfő
#6AB8D69B
 Uram, \UIs\utenem, * teben\Uned\u bízom.
/kedd
#54286136
 Uram, \UIs\utenem, * igazság\Uban\u látom meg arcodat.
/szerda
#C9C84D67
 Kegyes szemed legyen \Uraj\utunk, * tebenned van \Ubi\uzodalmunk.
/csütörtök
#33F2111C
 Emlékezzetek a csodás \Utet\utekre, * melyeket \UIs\uten művelt.
/péntek
#1A0EDCD7
 Te vagy, \UU\urunk, Istenünk, * az igazak üdvössé\Uge\u.
/szombat
#BA57E450
 Keressétek az Urat, alázatos \Ulel\ukek, * és szívetek \Uúj\uraéled!

>Évk.15
/hétfő
#E2FAC7B9
 Az Úr a mi \Use\ugítségünk, * aki az eget és a \Uföl\udet alkotta.
/kedd
#23597604
 Keressétek az Urat, alázatos \Ulel\ukek, * és szívetek új\Ura\uéled.
/szerda
#D115C571
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/csütörtök
#29128E85
 Sohasem felejti az \UIs\uten * az ő \Uszö\uvetségét.
/péntek
#DF636E99
 Veszem az \Uüd\uvösség kelyhét, * és az Úr nevét hívom \Use\ugítségül.
/szombat
#7F5593BB
 * mivel szeretete \Uö\urökké megmarad.

>Évk.16
/hétfő
#F8C7D0AA
 Énekeljünk az \UÚr\unak, * mert \Udi\ucsőség övezi.
/kedd
#B96002E1
 Énekeljünk az \UÚr\unak, * mert \Udi\ucsőség övezi.
/szerda
#515DAE94
 Mennyei \Uke\unyeret * adott né\Ukik\u az Úr.
/csütörtök
#5DAB2ED2
 * dicséretre méltó és magasztos \Uö\urökkön-örökké.
/péntek
#9138DCA6
 Terád \Uszom\ujas a lelkem, * én \UU\uram, Istenem.
 Uram, \UIs\utenem, * örök életet adó igé\Uid\u vannak.
/szombat
#B540EE3B
 A dicsé\Uret\u áldotatát * ajánld \Uföl\u Istenednek!

>Évk.17
/hétfő
#6E0CB77D
 Adjatok hálát az \UÚr\unak, * mert jósá\Ugos\u hozzánk.
/kedd
#7FA878FF
 Irgalmas a mi Urunk, \UIs\utenünk: * könyörület\Ure\u hajlik szíve.
/szerda
#0091CD88
 Szent vagy, \UU\urunk, * szent \Uvagy\u, Istenünk!
/csütörtök
#B4A5ECEC
 Mily kedves a te \Uhaj\ulékod, * Seregek \UU\ura, Istene!
/péntek (1)
#0B7F2A24
 Örvendjetek \UIs\utennek, * a mi \Use\ugítőnknek!
/péntek (2)
#DFAE8254
 Hálád a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
/péntek (3)
#91A6E3F9
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u.
/szombat
#1521412A
 Magasztaljanak téged a népek, \UIs\utenünk, * magasztaljanak téged az \Uössz\ues nemzetek!

>Évk.18
/hétfő
#944FE4EA
 Örvendjetek \UIs\utennek, * a mi \Use\ugítőnknek!
/kedd
#050C779E
 Könyörülj, \UU\urunk, Istenünk, * mert \Unagy\u a vétkünk!
/szerda
#BB8F5E7F
 Emlékezzél meg, Uram, \Uró\ulunk, * hiszen népedhez te jó\Usá\ugos vagy.
/csütörtök
#238D9965
 Bár hallgatnátok ma Isten \Usza\uvára: * „Népem, ne légy ke\Umény\uszívű!”
/péntek
#9CC255F4
 Szüntelenül \Uar\ura gondolok, * a\Umit\u értünk tettél.
/szombat
#79484857
 Szeretlek, Uram, \UIs\utenem, * én e\Urős\uségem!

>Évk.19
/hétfő
#C5B42B74
 Jeruzsálem, \Uszen\utek otthona, * dicsérd \Uföl\uséges Istened!
/kedd (1)
#8C62C788
 Hálát a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
/kedd (2)
#C68ACBC3
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u.
/szerda
#679EF46A
 Boldog az \Uaz\u ember, * aki irgalmas szívvel \Use\ugíti társait.
/csütörtök
#478B8E5C
 Alleluja!
/péntek
#0D5B722C
 * mivel szeretete \Uö\urökké megmarad.
/szombat
#72C29F6D
 Istenem, \Ute\u vagy nékem * az én \Uö\urökségem.

>Évk.20
/kedd
#DC2F74BE
 A mi \UU\urunk, Istenünk * békét \Uhir\udet népének.
/szerda
#A9A1BCDB
 Hatalmadnak, \UU\uram, * örvend \Ua\u király.
/csütörtök
#3CFA754E
 Íme, \Uel\ujövök, Uram, * hogy teljesítsem azt, \Ua\umit kívánsz.
/péntek
#C6809AF3
 Áldjad, lel\Ukem\u, az Urat, * dicsőítsed az Is\utent\u!
/szombat
#9BC5A246
 Íme, ilyen áldás\Uban\u részesül, * aki \Ufé\uli az Urat.

>Évk.21
/hétfő
#EC206403
 Népében az Úr \Uked\uvét találja, * üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.
/kedd
#D4381B81
 Te megvizsgáltál, \UU\uram, * és \Uis\umersz engem.
/szerda
#DC1BCA04
 Igazságod hirdeti \Uaj\ukam, * és szabadító tet\Ute\uidet.
/csütörtök
#57EA0C2E
 Uram, mene\Udé\ukünk lettél * nemzedékről nemzedék\Ure\u.
/péntek
#E303B2BA
 Örvendjetek, igazak, az \UÚr\uban, * áldjá\Utok\u nevét!
/szombat
#BE6F9D4B
 Eljön az Úr \Ua\u népekhez * igazságban \Uí\utélni őket.

>Évk.22
/hétfő
#11F1B24D
 Igazságodat hirdeti \Uaj\ukam, * és szabadító tet\Ute\uidet.
/kedd
#F41F911C
 Hiszem, hogy meglátom az Úr \Uja\uvait * az é\Ulők\u földjén.
/szerda
#E4FE82D2
 Isten irgal\Umá\uban bízom * mindörök\Uké\u.
/csütörtök
#AEA3F416
 Megmutatta az \UÚr\u nékünk * üd\Uvö\uzítő jóságát.
/péntek
#CDB0A271
 Járuljatok az Úr \Uszí\une elé * vidám \Ué\unekszóval!
/szombat
#F331B869
 Isten megsegít \Uen\ugem, * az Úr oltalmazója \Ué\uletemnek.

>Évk.23
/hétfő
#4AFF4264
 Isten \Umeg\umenti életem; * ő az \Uén\u dicsőségem.
/kedd
#87E7F6F0
 Jóságos az \UIs\uten: * kegyes az \Ue\ugész világhoz.
/szerda
#F3B7DAD1
 Akik könnyek között \Uvet\unek, * majd uj\Ujong\uva aratnak.
/péntek
#A0027F97
 Istenem, \Ute\u vagy nékem * az  én \Uö\urökségem.
/szombat
#0375642C
 Legyen áldott örökkön-\Uö\urökké * Urunk, Iste\Unünk\u szent neve!

>Évk.24
/hétfő
#0F8AAD8D
 Áldott legyen a mi \UU\urunk, * mert meghallgatta \Ukö\unyörgő szavamat!
/kedd
#5CFF5205
 Uram, \UIs\utenem, * az ártatlanság útján aka\Urok\u járni!
/szerda
#2A8399B9
 El ne feled\Ujé\utek * Urunknak \Unagy\u tetteit!
/csütörtök
#14D781A2
 Szabadíts meg engem, \UU\uram, * irgalmas\Usá\ugodban!
/péntek
#50EF8DA9
 Boldogok a lélekben \Usze\ugények, * mert övék a \Umen\unyek országa.
/szombat
#168D88E0
 Járuljatok az Úr \Uszí\une elé * vidám \Ué\unekszóval!

>Évk.25
/hétfő
#0B28DE47
 Hatalmas \Udol\ugot * művelt \Uaz\u Úr vélünk.
/kedd
#D5FF8332
 Isten \Uhá\uzába indulunk, * örömtől \Udob\uban a szívünk.
/szerda
#FEA648B1
 Minden \Uföld\ure * el\Uhat\u szózatuk.
/csütörtök
#F96156F0
 Népében az Úr \Uked\uvét találja, * üdvösségre vezeti \Ua\u szelídeket.
/péntek
#8D2787E9
 Bízzál, én \Ulel\ukem, Istenben, * áldani fogom szabadító Istene\Umet\u.
/szombat
#10BB0FDF
 Akik könnyek között \Uvet\unek, * majd uj\Ujong\uva aratnak.

>Évk.26
/hétfő
#70DCF1A3
 Felépíti az Úr \USi\uont, * és megjelenik \Udi\ucsőségben.
/kedd
#877922F7
 Velünk van az \UIs\uten, * közöt\Utünk\u lakik.
/szerda
#AD420F17
 Ragadjon ínyem\Uhez\u a nyelvem, * ha megfeledkezem ró\Ulad\u!
/csütörtök
#09FEFD65
 Amit az Úr \Umeg\uszabott, * öröm \Ua\u szívnek.
/péntek
#9F1A9FDA
 Ments meg minket, \UU\urunk, * neved dicső\Usé\ugéért!
/szombat
#B7A6A5A4
 A szegények \Ui\umáját * meghallgat\Uta\u Isten.

>Évk.27
/hétfő
#B75C44E3
 A pusztulásból kimentetted \Ué\uletem, * én U\Uram\u, Istenem.
/kedd
#E528654F
 Ha számon tartod a \Uvét\ukeket, Uram, * Uram, ki az, aki e\Ulőt\uted megállhat?
/szerda
#48277ED5
 Jóságos \UU\uram, Istenem, * te irgal\Umas\u vagy hozzám!
/csütörtök
#6EDB6AA5
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.
/péntek (1)
#AEE6D715
 Igazságban ítéli meg \UIs\uten * az \Ue\ugész világot.
/péntek (2)
#C0B81EDD
 Nagyot művelt velem a hatalmas \UIs\uten: * \Uszent\u az ő neve.
/péntek (3)
#B67300BB
 Boldog vagy, Szűz \UMá\uria, * mert az örök Atya szent Fiát \Ute\u hordoztad!
/szombat
#04B099C7
 Örvendjetek, igazak, az \UÚr\uban, * áldjá\Utok\u nevét!

>Évk.28
/hétfő
#099DD631
 Megmutatta az \UÚr\u nékünk * üd\Uvö\uzítő jóságát.
/kedd
#493345F3
 Istenünk dicső\Usé\ugét * hirdetik \Uaz\u egek.
/szerda
#30836A12
 Uram, te megfizetsz \Umin\uden embernek, * ami\Uként\u cselekedett.
/csütörtök
#97B23665
 Ha számon tartod a \Uvét\ukeket, Uram, * Uram, ki az, aki e\Ulőt\uted megállhat?
/péntek
#906CAF73
 Te vagy \Ume\unedékem * és a szabadulás ujjongásával veszel körül en\Ugem\u.
/szombat
#E8D71109
 Sohasem felejti az \UIs\uten * az ő \Uszö\uvetségét.

>Évk.29
/hétfő
#CEF7E1D5
 Áldott az Úr, atyáink \UIs\utene, * mert meglátogatta \Uaz\u ő népét.
/kedd
#C1416820
 Íme, \Uel\ujövök, Uram, * hogy teljesítsem azt, \Ua\umit kívánsz.
/szerda
#178FA087
 Az Úr a mi \Use\ugítségünk, * aki az eget és a \Uföl\udet alkotta.
/csütörtök
#D4214856
 Boldog az az \Uem\uber, * aki az \UÚr\uban bízik.
/péntek
#2CC30250
 Igazságodra \Uok\utass engem, * én Uram, Is\Ute\unem!
/szombat
#044C8801
 Ez az istenkeresők \Uné\upe, * mely látni kívánja \Uar\ucodat, Urunk.

>Évk.30
/hétfő
#520BE3F3
 A mi Urunk, \UIs\utenünk * üdvössé\Uget\u adó Isten.
/kedd
#DD4D868D
 Hatalmas \Udol\ugot * művelt \Uaz\u Úr vélünk.
/szerda
#CC4F60D9
 Irgalmadban \Ubí\uzom, * én \UU\uram, Istenem!
/csütörtök
#23DEB945
 Szabadíts meg, \UU\uram, * a te ir\Ugal\umad szerint!
/péntek
#9E5C876C
 Minden \Uföld\ure * el\Uhat\u szózatuk.
/szombat
#BC1503B9
 Urunk, \UIs\utenünk * nem hagyja el az \Uő\u népét.

>Évk.31
/hétfő
#7A0B7FC8
 Uram, hallgass meg \Uen\ugem * nagy irgalmassá\Ugod\u szerint!
/csütörtök
#98E76DF3
 Hiszem, hogy meglátom az Úr \Uja\uvait * az é\Ulők\u földjén.
/péntek
#1DD06FAC
 Az Úr megmutatta üd\Uvös\uségét * a nemze\Utek\u színe előtt.
/szombat
#2773CA26
 Én \UU\uram, Istenem, * taníts meg tetszésed szerint él\Unem\u!

>Évk.32
/hétfő
#5403A9F5
 Vezess engem, \UU\uram, * az örök élet \Ubiz\utos útján!
/kedd
#30276F7F
 Hálát a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
/szerda
#BFBEEA1F
 Csörgedező patakok vidít\Uják\u Isten városát, * a Magasságbelinek szentsé\Uges\u lakóhelyét.
/csütörtök
#57CA72C1
 A te igéd \Uö\urök igazság, * én Uram, Is\Ute\unem.
/péntek
#C5C8D716
 Istenünk dicső\Usé\ugét * hirdetik \Uaz\u egek.
/szombat
#B15B6B19
 Emlékezzetek a számos \Ucso\udára, * melyet az \UIs\uten művelt!

>Évk.33
/hétfő
#D602619A
 Kelts életre \Uen\ugem, Uram, * hogy parancsaidat meg\Utart\usam!
/kedd
#B35DEC88
 Fölkarolt és megvédett \Uen\ugem * az én \UU\uram, Istenem!
/szerda
#306CE7B3
 Betölt engem színed \Ulá\utása, * midőn fel\Uéb\uredek, Uram.
/csütörtök
#A3959141
 Aki szeplőtelenül járja \Uaz\u élet útját, * annak mutatom meg az Is\Uten\u üdvösségét.
/péntek
#B1191954
 Te uralkodsz \Umin\udenen, * U\Urunk\u, Istenünk.
/szombat (1)
#C60ABA5B
 Hálát a\Udok\u az Úrnak * minden i\Udő\uben!
/szombat (2)
#CCCE2CAA
 Ízleljé\Utek\u és lássátok, * milyen édes az \UÚr\u.

>Évk.34
/hétfő
#81222254
 * dicséretre méltó és magasztos \Uö\urökkön-örökké.
/kedd
#2522AD6F
 * dicsérjétek és magasztaljá\Utok\u mindörökké.
/szerda
#0B97440D
 * dicsérjétek és magasztaljá\Utok\u mindörökké.
/csütörtök
#9DF6F15D
 * dicsérjétek és magasztaljá\Utok\u mindörökké.
/péntek
#1920FA23
 * dicsérjétek és magasztaljá\Utok\u mindörökké.
/szombat
#ACDDF6D5
 * dicsérjétek és magasztaljá\Utok\u mindörökké.
